第五集十八灭魔手第十章神秘姑娘

随著小军官的叫声三十几个士兵同时举起刺脊枪。李强对这些军队真是非常反感实在看不惯他们仗著武力欺人他紧皱著眉头手刚伸出又收了回来。他瞥见岚湫公主似笑非笑地看过来没有好意思动手他差点忍不住又要去捏那个军官的脖子了。

坎坎奇这一巴掌打重了他已经是开始修真的人对普通人出手虽然没有运出真元力但是这巴掌已经把小军官的脸颊骨打裂後槽牙松脱。

小军官叫完後疼痛才开始作他捂著脸眼泪成串流下在地上不停地打著转。纳善呵呵笑道：老坎你的功夫见长啊一巴掌就把人打哭啦向你学习！坦歌怪声怪气地说道：纳善……你又不学好。周围的人都已经退到一边听见这两个活宝的对话都搞不清他们是什麽人对著士兵的刺脊枪竟然还有心思开玩笑。

这时从另一边又跑来一队士兵看到双方的样子立即挺枪上前。李强不耐烦了挥挥手道：解除他们的武装别杀人。纳善就站在李强身边闻言开心地一扬手一片闪电飞了过去。他把青影束扣在肘部随时都可以方便的使用。

围观的群众惊呼不已急忙向後退去。对付这些士兵实在是太容易了高手们都一动没动几个武士快地插进小队中只是眨眨眼的工夫所有的士兵都两手空空了。最倒霉的是被纳善的青影束电到的七、八个士兵他们躺在地上浑身直抽抽。纳善不好意思了所有的大武士中就他一个人出手了他摸摸秃头尴尬地嘿嘿乾笑了两声。

另一队的军官狂叫道：你们想造反啊告诉你们这里有上万的军队……李强走到他的面前拍拍他的头既霸道又满不在乎地说道：上万人的军队？你吓唬谁啊算了没法和你们计较！

岚湫公主走到那个军官面前给他看了手中的东西：好了这是误会吧。李强心里嘀咕：拿的什麽东西神神秘秘的。

那军官吓得浑身一颤早就接到命令在等他们看了东西才知道就是这群人他心里不停地臭骂那个被打的小军官不长眼。岚湫公主笑道：老大还给他们武器吧好吗？李强当然不会和这些士兵过不去也大方地说道：兄弟们放了他们。我们走啦。

库勃对身边的武士悄悄吩咐了几句又给他一张信物武士转身飞奔而去。

那个军官吩咐几个士兵让他们赶快回去报信。坎坎奇大大咧咧地说道：南口关坦特国的士兵已经被我们打退了不过从风喃市过来的很多人都被他们杀掉了尸体还在南口关。这话一出口整个围观的人群就乱了。

虽然很多人不相信但是自从坦特**队阻断南口关以来李强他们是第一批过来的人。有人半信半疑有的却已经相信了还有的人立即就哭嚎起来人群马上散了开来很多人都回去寻找自己的亲属和朋友了。

消息渐渐传开有更多的人知道了这次的大屠杀。这件事情在坦邦大6引起了极大的震动坦特**队屠杀平民的暴行让人痛恨为此有许多人加入了邦奇甯国的军队从而使整个战争的态势生了极大的变化。

坦特国这支精锐部队为鼓励士气犒赏士兵而实施了杀人抢劫却没有想到会冒出李强这群修真者。原来准备劫掠完後只要神兽喷上火就会神不知鬼不觉谁知却被李强他们打的大败而归连毁尸灭迹都来不及了。

进入亡命角港口要过一段很长的通道因为沿冤魂海边全是高山峭壁要到达海边必须穿过地下通道。这是一条有四十来米宽的大通道里面热闹非凡通道边还开凿了很多房间都是贩卖各种坦邦大6特产的不过这里的东西要比别的地方贵很多。

巡逻的士兵在前面带路那个被坎坎奇打伤的小军官嘴里含糊不清的在前面吆喝开道李强看得又好气又好笑让人叫他过来。只见他苦著脸脸上全是汗珠那是给疼出来的他可怜巴巴的看著李强晓得这群人惹不起了。

李强虽然没有办法给他治好不过他有强力止痛片递给他两片：吃下去会好点。那个小军官半信半疑地接了过来放进嘴里有士兵递上清水。他苦著脸继续领著队伍没走多远药力散他明显感到疼痛减轻了。其实这是治标不治本的办法药劲过去後疼的会更厉害。

岚湫公主一直在注意观察著她看见李强给那个受伤的军官吃东西心里很是好奇等到那个小军官的吆喝声渐渐清晰起来她才明白这是治伤的东西。她觉得李强这人有点难以琢磨在南口关他简直是杀人不眨眼可看见被杀的平民他又很难过刚才对这些士兵显得很不耐烦现在却又给那个小军官治伤而且那还是他手下的人打伤的。

李强也现岚湫公主在看他他知道这个神秘的姑娘对自己很好奇於是微微冲她一笑突然扮了一个鬼脸然後又一本正经地向前走去。岚湫公主被他的鬼脸逗得笑出声来这一来心里却更加迷糊了：他到底是什麽样的人？

穿过通道再次看见天光这是个极大的空阔谷底四周全是悬崖峭壁其中一面正对著冤魂海海水占了谷底三分之一的地方停靠了密密麻麻的……李强心里明白这应该是船但是完全没有船的形状这种渡海工具他还是第一次看见。

正对著冤魂海的那面峭壁中间是一个巨大的天然拱门里面红光闪烁海面的景象几乎看不见只觉得黑沉沉的不知道那里有什麽很是神秘。另外三面峭壁上搭建了很多房子层层叠叠的排列上去直到悬崖的一半处给人感觉非常壮观。这些房子由无数的平台护栏连接起来看来没有几百年的岁月是无法建起如此庞大的建筑群的。

李强指著弯口的水面上由巨大的椭圆形串连在一起的东西问道：这是什麽玩意？样子古古怪怪的。帕本看了一眼笑道：师尊这是‘飞勾链’最好的渡海工具了。他又指著边上停泊的细长形、头部有著半圆块的东西：这是最普通的叫‘箭舟’度最快但是最危险载货量也少以前我就是坐这个渡海过来的。

纳善长这麽大没有看见过大海也不知道大海的狂暴笑道：老帕有什麽危险的以前我老纳可能会害怕现在嘛……呵呵应该不会了。帕本不以为然道：箭舟过海九死一生死在箭舟上的人不知凡几说的轻巧上了箭舟可不管你怕不怕死活就由不得你来决定了。

纳善摇头：大不了老子不坐这个箭舟……李强若有所思地说道：是不是箭舟最便宜？帕本苦笑著点点头：刚开始做行商只能坐箭舟没有本钱啊只好用命来挣钱了。

李强心里突然一阵难过他想起卡巴基老爹动员行商们给他凑钱数心里默默说道：但愿好人一生平安。对老爹他有一份内疚在心。

库勃说道：老大大联会在亡命角有一个落脚点我们去那里休息一下恐惧风可能还有几天才能停息。鸿佥也说道：是啊武士们都累了还是休息一下去吧。

大联会不愧为是一家大商会库勃所说的点就在南面的峭壁上有许多的房间。安顿好武士们有人来报：驻军的军帅和亡命角的行政官求见。李强现在对邦奇甯国和坦特国都不感兴趣也不耐烦见这些人说道：库勃、赵豪你们陪岚湫公主去见他们吧。纳善、帕本还有鸿佥我们下去散散心。

峭壁上也有很多店铺李强几人慢慢散著步。鸿佥说道：过几天可能纳纳敦他们要来送行不知道能不能赶到师叔这次去西大6还回来吗？李强站住伸手扶著护栏看著谷底像小蚂蚁般大小的人笑了笑：不送岚湫公主到达天戟峰我就要离开这个星球了。

星球？鸿佥从来没有离开过坦邦星没有星球的概念：师叔如果……如果你能见到我师尊告诉他……鸿佥很想念他老人家。他低下头说不下去了。李强拍拍他的肩膀认真地说道：放心吧我遇见他一定转告。

李强仰头看天灰蒙蒙的天空还和初来坦邦大6时一样。小海妖突然从他腰间飞起鸣叫著冲上天空。帕本奇怪道：小家伙怎麽了好像很兴奋。

李强的目光紧跟著小海妖只见它在天空中盘旋了两圈度突然加快迅捷地没入峭壁的顶端。鸿佥惊讶地说道：咦师叔小海妖会不会飞走不回来了。纳善抱著栏柱头伸得老长看著天上：那可说不定……那边是冤魂海是它的家！

是它的家。李强听到这句话心里咯登了一下微微涌起一阵伤感他打消了想追上去的念头说道：是啊怪不得它这麽兴奋算了……他不再说什麽转身踏上台阶。鸿佥急忙道：师叔我追上去看看。李强摆手道：别追了它要是不愿意回来追上了也没有用何况冤魂海是它的家我不忍心强迫它跟著我们即使它是一只小海妖走吧。

鸿佥连声说著可惜纳善和帕本却能体会出李强的用心。帕本笑道：小海妖到家了我们不知道什麽时候……回家……他猛地想起自己已经是无家可归了。他低声叹道：唉……真是羡慕小海妖啊。

峭壁上的商铺有很多人来人往的很是热闹有不少行商趁著这几天空閒补充一些没来得及购买的物品平台上很多人手上都拿著大包小袋的互相问候探听情况。李强一直很注意四周的人群他还是抱著一线希望想找到卡巴基老爹他们。

纳善走进一家店铺那似乎是一家卖玩具的小铺面李强几人也跟著进去。帕本四下看看笑道：这是给小孩子玩的东西老纳怎麽对这个感兴趣。店主很热情地迎上来：几位老客小店有新进的几样小玩意儿买给孩子玩玩？

小店只有一排货架上面的东西不算多不过都是一些李强没有见过的玩意儿。他随手拿起一个半圆形的黑色的物件在手上摆弄了一会儿问道：店家这是什麽东西怎麽玩？

店主殷勤地说道：这是‘半魔影’我给您示范一下。他接过半魔影在底部用手指轻轻一顶只见半魔影表面的黑色变成了五彩斑斓的光晕一串串的五彩星星飞散开来有点像喷射的烟花煞是好看。

纳善看见高兴的像个孩子大叫道：哎呀！好看！好看！我喜欢……我要这件半魔影。一把抢过来就揣进怀里又道：还有什麽好玩的都拿出来。他掏出一大把各种颜色的钱数那是他在南口关从死亡士兵的尸体上搜来的随手放在台子上。店主吓了一跳怎麽有这麽多钱立即提足精神——大主顾上门了。

店主又拿出一件东西笑道：这件是刚进的新货名字叫‘飞魂枢’我到外面演示给大家看。他走到店铺外面身子靠在栏杆边。飞魂枢是三件一组的玩具左手是一件青色的握把上面有三个闪光的尖角；右手是一块扁圆状的东西下面有四个指套可以插进手指上面吸著一只半透明的六角星。

只见店主一扬手六角星就飞了出去因为那只六角星是半透明的一下就看不清飞到哪里去了。纳善失望地说道：这有什麽好玩的。店主笑道：看清楚了精彩的就要出现了。他左手按动把手上的小钮三个闪光的尖角微微闪动突然谷底的半空中显出一条怪兽的形象不过那是很淡的影子随著店主的手势在空中飞舞。

纳善惊讶得嘴都合不拢：咦这个更好……我要！李强一眼就看出这件玩具的潜在价值这种幻影似的玩具搞明白原理修改一下绝对是一件迷惑人的好工具他笑道：我也要！

李强和纳善就像两个顽皮的孩子开始搜罗店里的各种玩具。店主笑得合不拢嘴买了一大堆玩具他们也不还价自己说多少钱数他们就给多少。他不知道这些钱数对他们而言很快就没什麽用处了。

帕本笑道：老纳你有几个孩子买这麽多玩具孩子现在多大了？纳善一愣使劲摸摸光头有点困惑地说道：多大了？我的孩子有多大……他的脸色阴沈下来他已经完全记不清离开家乡有多长时间了。

帕本知道自己说错话了他不安地搓著手有点不知所措。

李强安慰道：纳善不管孩子有多大只要是父亲的礼物他们都会高兴的。别难过我们很快就会回去的。纳善抱著那堆玩具眼睛却看著门外露出的天空轻声说道：是啊很快……很快就会回去的。他突然笑道：老大帮我收好这麽多东西拿著累赘。回去後孩子们肯定没见过这麽好玩的东西。噢……店家这里有饰店吗？他将玩具递给李强只留了一件半魔影在怀里他不愿意大家为自己伤感便岔开了话题。

店主笑道：在对面的崖壁上有专门的店。纳善大声嚷嚷：看看去！看看去！给我家的婆娘也带点好东西。李强几人哈哈大笑帕本讨好地说道：哎……这个我懂我帮嫂子挑一件好饰呵呵这里最好的头饰、腰饰还有臂饰我都知道。

李强知道这里不用黄金白银制作东西这些饰品是用什麽材料做的他也有点好奇。他把东西收进手镯店主被他吓了一跳眼看著东西就没有了搞不清他收到哪里去了。

崖壁上的通道四通八达看上去乱七八糟要走到对面的店铺最少要花几个小时。李强笑道：还是飞过去吧。

鸿佥点头一把拉住帕本飞出了护栏。李强随手抓住纳善的腰带也掠出栏杆。店主傻傻地站在门口他这才现李强他们不是普通人。

纳善在空中狂喊：老大抓紧点裤腰带要断了！李强笑道：断了……你就光著身下去。听得鸿佥和帕本都笑。李强又道：谷底的人一定很惊奇竟然有猛男从天而降哈哈说不定把你当作光屁股大神。

纳善急忙捂住嘴不敢再喊生怕老大再挖苦两句。他心里狠以後一定要学会飞想想如果自己要能飞回到家乡还不威风死了想到美妙处他竟然忍不住嘎嘎嘎狂笑出声。李强被他的怪笑惊得差点松手眼看著已经到了一抬手就把他扔了过去。

这下纳善可惨了身子刚落在平台上一股巨大的惯性迫使他一头撞进饰品店内嘴里出的怪笑竟然还没有停下。店铺的老板突然看见一个威猛的光头大汉嘎嘎怪笑著冲进店来吓得手脚冰凉动弹不得。惊魂未定之时那个大汉又乒乓一头扎进货架里两只臭脚翘得多高还不停地晃动。

店老板心疼得大叫起来：我的货啊……咦呀喂……

李强紧跟著掠了进来他有点後悔劲用大了一把拽住纳善的臭脚向後一顿。纳善从货架里美妙地翻出身来空一屁股坐在地上只听底下一层的商铺里有人狂骂。店老板哭丧著脸看著散落的各种饰品鼓起勇气一把抓住纳善：你……你……赔我的货啊！

纳善眼泪汪汪地看著店老板他倒不是想赖帐只是刚才撞到鼻子上的酸筋了眼泪忍不住哗哗流下。店老板心里更慌了这个大汉这样拚命哭他肯定是没钱赔了。店老板也忍不住哭道：我是小本经营啊……呜呜呜……这可怎麽办啊……两人泪眼相对别有一番滋味。

纳善气得使劲擦著眼泪从怀里掏出一大把钱数扔给店老板对李强说道：老大我这是撞到鼻子了酸死我了……店老板眼泪才冒出一个头猛然看见这一把钱数他又笑了不过样子很难看。

帕本让店家取出各种饰品一件一件的给大家解释：这是金菩木镶嵌的腰带这种腰带皮是灵蛐背上的鳞串成的大家仔细看这条边那是轻鹈丝编织的嗯里衬不是很好店家换一条看看。店老板被帕本说晕了知道没办法糊弄他们了看在钱数的份上他把店里最好的饰品都拿了出来。

纳善拿起一串大红色的珠子：这个是什麽做的东西好不好？帕本看了一眼：这是殄凸红不太值钱的东西。纳善拿在手里想想後却说：管他值不值钱我喜欢红色的珠子。

李强却被墙上挂著的一块黑色火焰形的东西所吸引那是一块只有香烟盒大小的东西黑黑的质地给他一种怪异的感觉这是什麽东西？