第十八集神之战魂第一章战魂禁碑

李强怀里的小白突然变得焦躁不安全身的毛似乎都竖了起来它露出一口雪白的小尖牙冲着禁制神碑呲牙咆哮。李强抚摸着它的脑袋安慰道：“小白你现什么了？别闹。”小白渐渐安静下来小脑袋不停地拱着李强的手李强似乎明白了小白的意思它是要自己注意看禁碑。

李强又将注意力转到禁制神碑上。那是一块长方体的禁碑边缘呈不规则状碑体出灿烂的七彩光华晃得人眼睛花禁碑上被七彩光华掩映着的是流淌的文字就像电影屏幕上的文字从上往下移动着显得十分神奇。

赤明魔尊突然说道：“快点记住上面的内容强行记下！”

李强和堰千回知道赤明魔尊可能现了什么两人立即凝神用心念记忆。百盛真的功力不够他根本看不见禁碑上的文字。轩辕易青可以清楚的看见他一言不迅取出一只玉瞳简将看到的文字转进玉瞳简里。

只听一阵轻轻的震颤一曲奇异的铃声响过禁碑陡然一暗又再次放出光明。赤明魔尊大叫道：“这是最后一遍无论如何都要记住。”果然文字又再次不断地闪现。李强、赤明魔尊和堰千回都有点紧张了他们三个都知道禁碑上记载的文字一定是重要的内容虽然还没有弄明白是什么意思但是错过了再后悔可就迟了。

禁碑很大文字却很小三人虽都是了不起的大高手也感到十分吃力。时间一点一点的过去了终于禁碑又再次震颤起来眼看着彩光越来越黯淡一声沉闷的雷声响过禁碑化作万点彩光消失无踪四周顿时一片漆黑看不见天地看不见任何参照物只看见五人身上出的光芒。

沉默了片刻赤明魔尊闷闷地说道：“我没有记全妈的太多了。”堰千回也叹了口气道：“太快了来不及记。”李强仔细回想了一下说道：“我也没有记全我们可以凑一下看看能不能补全……”

轩辕易青小声道：“我记全了……”三人难以置信地看着他李强疑惑道：“易青你是怎么记的？除了心念记忆法还有更好的记忆方法吗？”轩辕易青不好意思地说道：“呃师尊我没有记它……”

赤明魔尊骂道：“没有记？那你胡说什么啊！”

轩辕易青举起手中的玉瞳简道：“我把内容转到玉瞳简里了是什么东西我也不知道。”众人顿时恍然大悟李强惭愧道：“还是易青聪明我们……呵呵实在有些乱了手脚好！了不起！”他这么一夸奖轩辕易青的脸都红了。

赤明魔尊也笑道：“你小子还真聪明这个办法好！哎我当时怎么没有想到啊。”

李强三人轮流查看玉瞳简这次他们很快就记忆下来可三人面面相觑因为谁也不认识这种文字都没有见识过。李强觉得有点熟悉但是想不起来在哪里看见过他苦思冥想了半晌也没有结果只好暂时放下。他对众人说道：“我们试试看能不能离开这里。”

为了保险起见李强扬手抛出天丝紫金巽重新将众人罩住然后问道：“你们觉得这里的阵法是什么样的？”堰千回道：“似乎是迷踪阵……不对迷踪阵里应该有东西这里混沌一片又不太像……那应该是……”他越说越乱。赤明魔尊嘎嘎怪笑出声他大大咧咧地拍拍堰千回摇头道：“不懂就不要装懂明白吗？”

李强说道：“难道你懂？你说说看这是什么阵法？”

赤明魔尊跳起来叫道：“这有什么难的这根本就不是什么阵法只是唬人的玩意儿！哈哈你们笨死了。”他虽然是胡说八道李强心里却微微一动：也许这里的确不是什么阵法但这里到底是什么呢？他继续挖苦道：“哦原来这不是阵法那是什么玩意儿？你若能让我们这些人出去那才算是本事不然你就别叽叽歪歪的！”

堰千回噗哧一声急忙扭过头去谁都知道他是在偷笑。赤明魔尊真是要被气死了也不知道为什么他最受不了李强的挖苦。他气哼哼地说道：“好啊我就破给看！”他飞出天丝紫金巽挥动血魔戟无数红色的小魔头向四周散去。李强说道：“探路归探路不许伤害生命！”

赤明魔尊也不理会李强的话他随手打出一件魔器一出手就是一串青色的魔焰魔焰向前烧了过去。李强看出了这件魔器的厉害不由得赞道：“好家伙不愧是黑魔界的至尊用的法宝都那么特别。”

魔焰以赤明魔尊为中心一圈圈的向外延伸像是无数盏青色的灯火将黑暗的空间照亮。赤明魔尊将血魔戟一挥喝道：“跟我来！”李强紧随着赤明魔尊一路冲了过去。

李强估计跑了足足有几个小时竟然连边都没有看见周围依旧一片混沌。以赤明魔尊的度几小时应该已经跑出很远了。

李强大叫道：“老赤这样跑是没有用的！停下来！”

其实赤明魔尊早就觉得不对劲了可是他又放不下面子只好勇往直前了。听到李强的叫喊声他立即停了下来收回小魔头和魔宝悻悻地说道：“这里绝对不是阵法竟然没有边际这是什么怪地方啊。”

李强点头道：“这里确实不是阵法倒像是用仙术或神术形成的古怪空间如果我们悟不通其中的关键恐怕就真的要被困在里面了。”

堰千回苦笑道：“这里确实不是阵法没有遇见任何阻碍。”

李强将赤明魔尊拉进天丝紫金巽说道：“老赤还是先参悟一下禁碑的内容吧你们难道都看不懂禁碑上的内容？”赤明魔尊摇头道：“谁知道那是什么玩意儿没见过。”堰千回也摇头：“太陌生了根本就是第一次见到无从揣摩啊要是在霖明星就好了我可以到各派去询问再不然还可以查查典籍可在这里就没有办法了。”

赤明魔尊冷冷地说道：“废话！都困在这里了你这不是废话吗？”

李强喝道：“你给我闭嘴！堰兄是我们的同伴不管他说什么你都别冷嘲热讽的。”赤明魔尊真的闭上了嘴。堰千回笑道：“木子兄没事的我就当这家伙是疯子疯子说话我是不会生气的。”这两人说话的口气越来越不对都是夹枪带棒的不省事。

李强被堰千回所提醒他说道：“我倒是能找到人帮忙。”堰千回愣住了他难以置信地说道：“不可能啊要是能找到人我们就能够脱困了。”

赤明魔尊只微微一呆立即就醒悟过来他大喜道：“我知道了我知道了是她……老兄等等让我准备一下。”这家伙也不管众人看他的眼光有多奇怪急忙将自己打扮了一番拉着百盛真问道：“怎么样？我老赤漂亮吗？”

百盛真被赤明魔尊搞糊涂了他是个很老实的人无法理解赤明魔尊为什么会对漂亮不漂亮这么在意。他老老实实地说道：“漂亮真的很漂亮可就是有点怪里怪气的不知道是哪里不对劲……哇好痛啊别抓我……”赤明魔尊急忙松开手：“你也太嫩点了吧我还没有使劲你就开始乱叫。”

李强手掐灵诀放出咸木灵帅和蟠仕灵将飘然显形两人躬身行礼道：“见过大尊。”

他们两人算是灵鬼双尊送给李强的手下因此一直守候在幻魔珠内随时听从李强的吩咐。堰千回、轩辕易青和百盛真都是第一次见识到这样的灵体惊讶得连话都说不出来。赤明魔尊却大失所望他以为李强会请魅儿出来谁知道跑出来两个灵体他顿时就无精打采了。

李强问道：“魅儿有空吗？”

还没等咸木灵帅回答赤明魔尊就喜翻了天这家伙比谁都着急连声道：“是啊她有没有空？有没有空？哇呀……你干嘛踹我？”李强说道：“你给我闭嘴！”

咸木灵帅搞不清状况他恭恭敬敬地说道：“魅儿大人最近一直在闭关听灵王大尊说魅儿大人已经快要修入灵帅体了。”李强心里十分高兴他知道这一定是那颗圣实榄的功效。他说道：“那就请两位大尊来一下我需要帮助。”

咸木灵帅和蟠仕灵将同时行礼李强手掐灵诀将两人送回。

堰千回疑惑地问道：“这就是传说中的灵将灵帅？两位大尊是谁？哎呀我是不是眼花了你怎么可能随便就让灵鬼界的高手出来。”他看得头晕目眩简直不敢相信自己的眼睛。

赤明魔尊咧嘴道：“有什么好奇怪的我这个黑魔界的至尊不是一样也跟着他吗？告诉你这家伙绝对是一个怪物哎我的小魅儿怎么不出来……”

不一会儿李强打开幻魔珠灵鬼双尊飞了出来。鬼王大尊向四周张望了一下嘎嘎怪笑道：“嘎这是什么地方……黑乎乎的咦？好像是被困住了兄弟你又跑到哪里玩了？这次又惹上谁了？”李强苦笑道：“我能惹上谁？你知道我的胆子最小了走路都蹑手蹑脚的生怕不小心踩死小虫子。”

灵王大尊意气风地说道：“兄弟这里是什么地方？”李强苦笑道：“谁知道啊这里是一颗紫色的星球我们被传送过来后就困在这里了。”

李强将情况简单介绍了一下他向轩辕易青要来玉瞳简递给两位大尊：“两位能认识禁碑上的文字吗？”鬼王大尊抢先一步拿到手中仔细查看了一遍说道：“我知道这是什么文字这是传说中的神谕……”李强不禁大喜连声道：“说的是什么？什么神谕？”

鬼王大尊苦笑道：“具体内容看不懂只能认识少数文字。”

赤明魔尊嘲笑道：“算了吧不认识就不认识还说什么神谕好玩吗？我呸！”两位大尊都不理他知道这家伙不太正常。灵王大尊说道：“我来看看……”他接过玉瞳简查看了片刻点头道：“这确实是神谕因为灵鬼界也有一块神碑只有我和老鬼能看到嗯你们看见的这块禁制神碑我也能认识几个字。”

李强说道：“几个字也好是什么意思？”

灵王大尊说道：“神之战魂什么的好像是说这里被禁锢了一个神的战魂具体是什么我就说不清楚了。”鬼王大尊补充道：“给我的感觉好像是一个什么星球被供奉给了这个神之战魂但这只是我的感觉不知道对不对毕竟认识的字太少了。”

赤明魔尊说道：“什么***神之战魂禁碑里有没有说出去的办法？”他这话问到点子上了众人都看着两位大尊。灵王大尊摇头道：“这就不知道了我们认识的字太少了不过兄弟你得小心点我感觉这里是一处很危险的地方好像很诡异。”

李强点头道：“确实是个很古怪的地方我们再试试看吧。对了魅儿出关后让她出来见我呵呵这小丫头懂得多。”灵王大尊一听到说起魅儿两眼都泛出光来他兴奋地说道：“魅儿真是了不起修炼进度之快让人惊叹啊哈哈。”鬼王大尊一脸苦样不甘心地说道：“我的功劳也不小啊魅儿虽然修炼的是灵王可是她和我最好嘎嘎嘎……吱……”

灵王大尊连声道：“那是当然你又不逼她练功还经常陪她玩她当然和你亲近啦……”赤明魔尊眼珠都要掉下来了他怪叫道：“魅儿是我的！”这家伙被魅儿魅惑后念念不忘的就是她。李强笑骂道：“什么你的！他们可是魅儿的师尊你什么神经到一边待着去！”

李强送回两位大尊这才问道：“老赤刚才你用小魔头探路现了什么？”

赤明魔尊摇头道：“似乎没有尽头收放之间感觉很顺利也就是说没有阵法的阻隔这真是个奇怪的地方……可惜要不是有魔禁我可以用另外一种血魔感应来试试现在就没有办法了我的手段被限制得太多了。”

李强抚摸着小白身上的银色软毛沉吟道：“这就麻烦了要是被困在这里大约只有老堰能够脱困他只要修炼到大乘就可以飞升离开了老赤反而是我们两个没办法离开。”小白舔舔李强的手突然间它像是现了什么似的一下从李强怀里闪了出去来到天丝紫金巽的外面扭头冲着李强汪汪叫了两声。

大家几乎同时都明白了它的意思李强惊讶道：“小白知道出去的路？太好了我们快跟上。”

小白身子一闪化作一道银线向下方飞去。李强恍然大悟他拍了一记脑袋骂道：“我真是笨死了前后左右上面都不是出路出路原来在下面。”他带着众人急紧追而去。

也不知飞了多久赤明魔尊不耐烦地说道：“奇怪下面也是无边无际的这是什么怪地方啊。”堰千回沉稳地说道：“我感觉到下面有变化……”

李强叫道：“大家小心我看见了……”赤明魔尊奇道：“看见什么啦我怎么没有看见。”他不知道李强有一双神眼比他们都要看得远看得清。李强隐约看见下方泛起紫色的光华他加快度紧紧追踪着小白。

终于赤明魔尊也看见了。其实他若是没有被魔禁的话这里没人的修为能比得过他能在黑魔界称为魔尊的一共才有三个大神魔他的实力是不容小觑的。

李强突然加快度飞到小白身边他伸手抱起小白道：“我知道路了你还是让我抱着安全些。”他实在很喜欢这只机灵的小狗虽然小白是天狮神兽但是李强总觉得它就是一条小狗不愿意它受到任何伤害。天狮神兽是最敏感的一种生物它能很清楚的体察到李强的心意它乖巧地伏在李强的怀里其实是因为李强有它最喜欢的神人气息所以它才这么快就被驯服了。

那是一望无际翻滚起伏的紫色、白色、淡青色的云雾状气流每一种颜色都是那么的明亮耀眼李强抬头看去他们过来的地方已经完全失去了踪迹。他运起神眼观察了一番苦笑道：“麻烦大了我们已经到了紫色星球的表面外层完全被一种奇特的力量禁制了换句话说我们出不去了。”

堰千回看了看有点不相信：“我看不出有什么禁制怎么可能禁制整个星球？谁能有这样的手段？”轩辕易青和百盛真都是初次出远门可以说一点经验都没有只能默默地跟随着两人这下才知道外面的世界是多么的凶险可怕。

赤明魔尊毕竟见识不凡他满不在乎地说道：“没错我们暂时出不去了这是***神之禁！仙人来了也没有用也许就是为了禁制那个什么神之战魂？哈我倒是要见识一下了。”他心里还有一个企盼就是希望能够找到解开魔禁的方法所以他根本就不急着出去。

李强叹道：“禁制的挪移实在是巧妙看不出任何阵法的痕迹想不上当都难啊呵呵好奇心真是害死人。我们先下去看看也许能找到那块禁制神碑的实体总能想到解困的办法的。”他从来都是很乐观的对这些禁制也并不在意他还没有吃过禁制的苦头。

穿过三色云雾五人缓缓落下。这是一块神禁之地还在空中的时候李强就已经赞叹不已这是一个紫青色的世界一望无际的平原上紫色和青色混杂在一起大风掠过大地上又泛起银白色的光芒。等到落下后李强才现这是一种半人高的青紫色植物有点像牧草细长的叶面上泛着青色叶片的背面是淡淡的银色嫩芽却是紫色的他还是第一次见到这样的植物。

百盛真突然惊叫道：“下面是水！”他已经御剑飞起了。李强观察了一下现所谓的平原实际上是被这些植物覆盖着的水面他拨开层层盘根错节的根系一看果然下面没有一点泥土而是清冽的纯水他随手虚抓一颗拳头大小的水珠缓缓升起。轩辕易青说道：“这水真清澈。”李强将水吸到嘴里笑道：“这水很好喝还有点甜。”

堰千回有点闷闷不乐他说道：“这里似乎没有人。”

轩辕易青说道：“是啊好像也没有什么生命真安静啊。”

其实周围的声音很响大风吹过时青紫色的长草随风倒伏出哗哗的声音不远处也传来潺潺的流水声只是没有任何虫鸣鸟叫也没有动物野兽的嘶吼声。赤明魔尊说道：“有无数的生命只是它们不出声音奇怪。”

赤明魔尊出一声怪异的尖啸草丛中突然掠起无数怪异的飞禽扑啦啦扇动着翅膀向四面八方逃去。赤明魔尊得意地笑道：“我说的没错吧怎么会没有生命？我老赤一下来就现了这里是一个生命旺盛的地方你们没有察觉到这里的灵气很足吗？”

李强知道赤明魔尊在盘算什么他说道：“我们继续向前飞最好能找到那块禁制神碑一切的秘密都在那上面只有找到禁制神碑我们才有可能脱困。”堰千回说道：“这个地方很奇怪连我们都踏进陷阱被传送到这里来这里应该有很多的修真者才对大家小心点吧。”

赤明魔尊嬉皮笑脸地上前请战：“老兄若是这里的修真者欺负我怎么办？我老赤可不可以搞死他们？”谁欺负他他就要搞死谁这就是黑魔界魔头的脾性。李强懒得理会说道：“到时候再说吧别成天就想吞噬谁你不嫌恶心我还恶心哩走啦！”其实这么长时间相处下来李强已经对赤明魔尊不太反感了他知道这家伙也是为了修炼只是他的修炼方式是自己无法忍受的。

又飞行了很久途中几乎看不见人的踪影。飞过青紫色的水草原渐渐地大片的树林出现在众人的视野里。这里的森林也很特别树叶的颜色不是绿色的依旧是青色和紫色的还夹杂些紫红色和桔黄色显得非常的怪异和美丽。

极远处有山脉显露出来赤明魔尊说道：“真是奇怪了怎么会没有修真者……”李强说道：“山脉那里似乎有动静你们仔细听。”

赤明魔尊两只耳朵陡然像车轮一般转动起来李强一见之下差点从空中栽落他忍不住笑道：“老赤你这是玩的什么手段耳朵竟然会这样乱转的。”堰千回扭头一看禁不住也乐了这实在是太奇怪了。

赤明魔尊一本正经地说道：“我这是魔耳魔探的手段怎么啦？没见识！”沉闷的气氛被他活跃起来轩辕易青笑道：“前辈你听到什么了吗？”赤明魔尊点头道：“似乎有震荡的感觉。”

堰千回精神为之一振他急不可待地说道：“只要有修真者就可以探听到这里的情况了我们快点过去看看吧。”