第十八集神之战魂第四章神之礼物

“咔叭！”“轰！”

禁制神碑突然爆裂开来李强怎么也没有想到赤明魔尊竟然在修神时无意中化解了神碑的禁制。不知道神碑里禁制的是什么玩意儿整个空间都剧烈震荡起来无数的光点激射乱舞尖利的破空声震得人头皮麻。

李强心惊之余猛地瞬移到赤明魔尊身边周围的压力急遽升高一个紫色的人形缓缓出现在两人面前。就在这紧要关头赤明魔尊终于完成凝形他浑身散出逼人的红芒。李强不顾一切拼死挡住如潮水般涌来的巨大高压陡然间所有的压力蓦地消失了这种突如其来的压力变换差点使李强吐血。

那个紫色的人形似乎有些茫然天地间的紫色波涛在他身周形成了一个巨大的漩涡他缓缓地向上升起。以李强的神眼也看不清紫色人形的真实面目只见一点青光在人形的心脏部位闪烁很快他也开始凝结出真实的身体。

李强看看赤明魔尊又看看正在凝结的紫色人形心想：刚才自己强迫赤明魔尊修神莫名其妙破除了禁制神碑也不知道放出了神碑中的什么玩意儿该不会是什么邪恶的玩意儿吧？

赤明魔尊**着身体悬在空中成了一个十五六岁的少年模样他闭着双眼仍然流露出一股邪邪的味道。李强忍不住想要是孤星回来看见赤明魔尊成了这个模样会不会抓狂？不知道赤明魔尊修神后还能不能回黑魔界了。

那尊紫色的人形逐渐形成了实体李强感觉到他看向自己一种令人胆寒的战意随即压了过来李强在他的逼迫下不由自主地疯狂催动神奕力。忽然一阵波动散开李强突然明白这是那人在说话不过他完全不懂他说的什么。

李强问道：“你说什么？我听不懂？”

赤明魔尊突然睁开眼睛说道：“我能明白他的意思他是由战神遗留在这一界的战魂被我们无意中破解了禁制他就要升到神界去和战神合体了。”他的声音完全变了一个人李强被他吓了一跳说道：“老赤你醒了？”

又是一阵波动传来赤明魔尊仔细感受了一番说道：“他为了感谢我们给我们两个留下一点礼物快给我一个玉瞳简……”李强急忙抛给他一个玉瞳简赤明魔尊飞快地记录下内容然后说道：“他走了。”

那尊紫色人形陡然消散成无数的紫色星芒就像流星划过天际瞬间即逝。

就在李强接过玉瞳简的刹那间他和赤明魔尊同时被一团紫光包裹起来那是战魂送给他们礼物——神之战魂。

玉瞳简里记录的是如何才能接受神之战魂的方法李强按照战魂教授的方法开始吸收。他无意中舔舔嘴突然觉嘴里什么也没有不由得微微一惊：扔进嘴里的圣实榄到哪里去了？其实他刚才扔进去的是甘神露到嘴就化了而甘神露的功效是什么他也不知道自己也没有任何感觉。

神之战魂究竟是什么李强也不清楚只是觉得这玩意儿一定有用战魂留下的东西应该不会太差劲。他按照记载在玉瞳简里的方法缓缓地将那团紫光收入体内很快就完成了他的额头上露出一颗紫色的星芒可是如何运用神之战魂他却不知因为玉瞳简里没有记载。

赤明魔尊指着李强的额头嘿嘿笑道：“老兄你脑门上的紫星很像孤星奇怪这是不是一种特别的修炼成果？”李强心里涌起一种很怪异的感觉觉得赤明魔尊似乎和自己很亲近有一种非常默契的感觉完全没有了刚认识他的时候那种自内心的厌恶感。

李强笑嘻嘻地说道：“你还不是一样有紫星好嘛别人一定以为我们是兄弟了。”

赤明魔尊说道：“本来就是兄弟……哎呀我的东西！完了完了我所有的东西都消失了我的血魔戟……我的魔囊……呜呜怎么都没有了……咦魔禁也没有了哈哈！”刹那间他幻化出四五个赤明魔尊来他得意地哈哈大笑：“我又能身外化身了！”

李强笑道：“小明啊你也不用分出四五个**给别人看吧呵呵你已经不是原来的赤明魔尊了给你衣服。”他扔给他一套衣裤。

赤明魔尊满不在乎地穿上衣裤他的神色有些古怪似乎内心很矛盾的样子他试着放出魔头结果连个魔头的影子也没有看见他不禁苦下脸来：“老兄以后我连打架也不会了这可如何是好？惨了……咦小白你不讨厌我啦哈哈。”天狮神兽小白很亲热地跳到他怀里用粉红色的小舌头不停地舔着他的脸赤明魔尊被逗得乐不可支。

李强好奇地问道：“老赤你修到什么境界我怎么看不出来啊？”

赤明魔尊摇头道：“才到第四重神天四焚天的第一个境界天邪之境我只来得及体悟到这个境界时间太短了可惜。”

李强嘴都合不拢了他惊叹道：“四梵天的天邪之境！你修炼得也太容易点了吧？我才到第三重神天的金尊神心……所谓的不死之心境界你你是怎么修炼的？”谁知赤明魔尊脸上并没有喜色：“修炼初期进境太容易了并不好前面基础不稳后面就难了你连这个都不明白笨死了！”他总算逮着机会了毫不客气地挖苦起李强来。李强无奈地苦笑笑也不去跟他计较。

赤明魔尊晃着脑袋四处张望说道：“战魂说在这个宫殿里有几样东西送给我们去找找看。唉我现在一无所有了连一件好的家伙都没有烦啊。”他已经和李强一样都是修神的高手了境界甚至比李强还要高一重神天可还是一副古怪的模样。

两人缓缓落在宫殿里赤明魔尊突然对李强说道：“哎我现在和你一样都是修炼天荐章的人了哈哈境界比你还高以后你就叫我大哥吧我叫你老弟如何？我们算是兄弟了吧。”李强本来对称呼是无所谓的可这次不干了他抬脚踹了过去说道：“管你到什么境界你是我教出来的当然得叫我大哥！”

赤明魔尊邪邪地一笑：“好啊就叫你大哥。”李强得意地说道：“这还差不多……”赤明魔尊紧接着说道：“不过既然叫你大哥嘿嘿大哥！以后要照顾小弟我有什么好东西就先给小弟我喽。”

李强一愣这才明白原来这家伙早就算计好了他也懒得跟他计较说道：“我看你就要修成邪神了连这也算计快去找战魂留下的东西吧。”他一向是很大气的对这些根本就无所谓。

两人都察觉到正殿大厅被封禁了而且是对内的小禁制李强和赤明魔尊都是经验丰富的人立即猜到东西就在里面。两人对视一眼心有默契地一同瞬移进去。

大厅里飞舞着四团耀眼的金光竟然是四件神器李强知道这就是战魂留下的东西虽然还不知道是什么样的神器但是肯定不同凡响。李强没有急着出手他说道：“老弟你先来吧。”他悬在空中一动不动地等着。

赤明魔尊咧嘴笑道：“嘿嘿大哥那我就不客气了。”他现在穷得精光连一样法宝都没有眼前闪动的金光里就是传说中的神器他如何肯放弃。他瞄准一件就扑了过去蓄满神奕力的手快插进金光里就听一声震响他抓住了第一件神器简单得让人难以置信。

那是一件暗金色的战衣著名的战神之衣。赤明魔尊开心地大笑道：“哈哈我正好缺衣服穿啊这件战衣真漂亮啊大哥下一件由你出手收取了。”

李强扑向一支长形的金光团霹雳一声响他手上多出一把形状古怪的战刀不及细看他说道：“老弟再来！”赤明魔尊已经穿上那件华丽的战衣他一言不地瞬移到最小的那团金光边伸手抓了过去。

轰然一声巨响赤明魔尊怪叫道：“这是一把刀鞘！怎么这么小？”李强笑道：“是我这把战刀的刀鞘那你就收另外一件吧刀鞘给我。”赤明魔尊扬手扔出刀鞘转身飞向最后一团金光。

最后一团金光里藏着一根黑色的拐杖似的玩意儿一头粗一头细赤明魔尊看得莫名其妙：“奇怪这是什么神器棍子不像棍子刀子不像刀子。”他仔细把玩着其实他心里还是很满意的只要仔细观察就知道这是件好东西纯黑色的质地一抹淡淡的紫霞在棍体表面游移不定粗的一端上有一截是透明体里面烟霞闪动忽明忽暗。他举在眼前看了好一会儿说道：“唉不知道怎么用啊。”

李强忙着看他得到的第一件神器他对刀一向都没有什么感觉可是这把刀有些不同仅仅从形态上看这已经不完全像是一把刀了刀的形状古怪之极那是一条光芒四射的流淌不定的玩意儿李强自己也无法形容他只要抓住它抓住的地方自然就成为刀把刀的形状在不停地变幻。

刀鞘也很古怪只有巴掌大小李强甚至都不敢确定这到底是不是刀鞘它看上去像一块温润的玉石本身没有任何颜色完全是周围的颜色映衬在上面。李强心念一动刀鞘犹如融化般消失在掌心中被收进了手掌里紧接着左手握着的刀化作一条金芒“唰”地一声也被吸进右手里。李强不由得大喜原来只要有刀鞘这把神器不用修炼就可以用了。

赤明魔尊舞动着那支像拐杖一样的神器他还没有找到使用神器的方法修神的方法他也还摸不着头脑。

李强突然感觉到幻魔珠的跳动他急忙掐动灵诀魅儿从幻魔珠里冲了出来她开心地笑道：“哥哥你找我呀？”李强觉得眼前一亮不由得赞道：“天哪魅儿现在这么漂亮啦。”

古魅儿凭着一颗圣实榄在灵鬼双尊的帮助下已经修进了灵帅境界她的身体已经完全凝练从外表上看完全和真人一样唯一特殊的地方就是她实在太过美艳了那种自然而然散出来的魅惑已经不能用语言来形容即使是李强这样的修神高手猛然看见了也有些心摇神动。

赤明魔尊更不用说了他还是大神魔的时候就被魅儿狠狠魅惑了一次这次猛然看见魅儿他犹如被雷劈中愣怔怔地看着她半晌才缓过气来。他看着魅儿扑进李强的怀里忍不住嫉妒地大叫道：“魅儿……”

魅儿扭过头来看向赤明魔尊她很敏感地觉这人和李强一样也是一个修神高手只是她从来没有见过赤明魔尊修神后的相貌已经完全改变了。她扮了一个鬼脸凑到李强的耳边小声问道：“哥哥他是谁啊？怎么会认识魅儿？”

赤明魔尊被魅儿这个鬼脸搅得心神大乱他急切地说道：“我是你赤明哥哥！你不认识我啦？”

李强被赤明魔尊这句话逗得哈哈大笑。魅儿惊讶地从李强怀里飞起绕着赤明魔尊飞了一圈奇怪道：“赤明魔尊？不可能吧你真的是赤明魔尊？”李强笑道：“就是那个倒霉的大神魔魅儿别奇怪这家伙现在和哥哥一样也修神了。”

赤明魔尊原本对修神有些不甘心因为他现在的实力和大神魔相比还有很大的距离不过能让魅儿感到惊奇他觉得很是自豪。他忍不住挺挺胸道：“我老赤也是修神高手境界比你哥哥还高怎么样？我现在能作你的哥哥了吧。”

魅儿娇笑道：“好啊赤明哥哥好。”魅儿此时觉得自己一点都不讨厌他和初次见到他时相比这家伙完全就像变了一个人。

赤明魔尊扑通一下坐倒在地晕头转向地说道：“爽啊我也有一个妹妹了。”他现在的想法和大神魔时有很大不同那时候他只想占有而现在却是一种自内心的喜悦。毕竟修神的境界和修大神魔是完全不同的不但李强能理解他的想法就连魅儿心里也很清楚所以这一声哥哥她叫得心甘情愿。

转眼间魅儿现了蹲在一边的天狮神兽小白她惊喜地叫道：“这是什么？哇它好可爱啊哥哥我要！”她小白飞扑过去。只见银光一闪小白已经躲到李强的怀里它两只小爪子抱着脑袋一副不愿意的模样。

魅儿不由得娇嗔道：“好啊竟敢不理魅儿！看你躲到哪里去？”

李强笑嘻嘻地说道：“魅儿这是天狮神兽小白。小白她是我的小妹妹看你一副没出息的样子抱着脑袋干什么？她又不会欺负你去和魅儿打个招呼。”小白心不甘情不愿地冲着魅儿汪汪叫了两声。

魅儿一把从李强怀里抱过小白亲热地说道：“小白魅儿陪你玩好不好？哥哥很忙的没空陪你魅儿现在有时间啦以后你就跟魅儿玩吧。”天狮神兽委屈地呜噜了两声它对修神的人感兴趣对灵体既不在意也没兴趣要不是李强的吩咐它是不肯搭理魅儿的。

魅儿才不管小白开心不开心她高兴地搂着小白不放小白挣扎了一会儿才安静下来。李强说道：“魅儿这块玉瞳简里的内容你看看能认识吗？”魅儿接过玉瞳简稍微看了一下说道：“哥哥魅儿不认识从来没见过这样的文字。”

赤明魔尊说道：“神是没有文字的大哥刚才的波动若是你用心去体悟你也会明白的。灵鬼双尊认识的也是经过转化的文字而且这种文字很古老了如果能够搞清楚如何将这些文字转换成神识的波动我们就会明白记载的内容可惜我们没有转换的方法。”

李强心里不禁感叹赤明魔尊的确是个聪明绝顶的家伙他一下就想通了其中的奥秘。李强说道：“我们怎么才可以出去？原路返回是不可能的了这里的天地很奇怪不像是阵法形成的。”

赤明魔尊说道：“我们在这个宫殿里找找吧也许可以现某些端倪。”

宫殿区虽然很大也只是正殿有大厅一样的空间其他地方都是高大的柱子和一些古怪的祭坛三人转了半天也没有找到出去的路。李强沉吟了片刻说道：“小明你还记得传送我们过来的那个宫殿吗？那个传送阵在宫殿的什么地方我们刚才没有看见。”

赤明魔尊这次没有抗议李强叫他小明他觉得很亲切没有感觉到一丝挖苦的意味。他摇头道：“没有那个地方我刚才就注意到了什么也没有。”

魅儿一直跟着他俩她忙着逗小白玩根本就没有注意看这个地方听到他俩的对话她才四下打量奇道：“哥哥这是什么地方？这里好奇怪啊。”赤明魔尊立即瞬移到她身边将前因后果叙说了一遍。魅儿难以置信地说道：“天哪四件神器……你身上的衣服也是神器？”

赤明魔尊得意地点点头说道：“不过需要修炼之后才能使用现在只能当衣服穿修炼好了这就是神的战衣了。”魅儿闻言不禁一呆这小丫头懂得很多她说道：“小明哥哥你穿着神之战衣……可是又没有修炼过太招摇了吧万一遇见一个识货的仙人被人抢走可就糟啦。”

她这一声小明哥哥把赤明魔尊喜欢得抓耳挠腮都不知道说什么好了。李强突然间明白了赤明魔尊为什么要穿上战衣因为他根本就没有地方收藏物品。李强随手取出在大幻佛境找到的那只翠绿色的手镯笑道：“小明这只储物手镯送给你战衣还是存放在手镯里比较保险。”

赤明魔尊接过手镯开心地笑道：“还是作小弟划算啊缺什么都有大哥给哇哈哈都不用抢就有啊幸好我是一个穷光蛋什么也没有。”这家伙不愧是大神魔出身修神后还是这么邪气十足。李强一脚踢在他的屁股上笑骂道：“抢你个头啊！快点换下来手镯里还有一些东西你就留着吧。”

魅儿嘻嘻直笑她觉得赤明魔尊很好玩忍不住说道：“小明哥哥如果遇见你喜欢的法宝你会抢吗？”赤明魔尊说道：“那就要看是谁的了比如是你哥哥的我就是喜欢也不敢抢其他人的不抢才怪。”

李强不禁苦笑这家伙和自己刚出来的时候想法差不多。魅儿摸着小白身上的软毛：“要是打不过怎么办？”

赤明魔尊一脸坏笑：“打不过？不是还有大哥吗？我们两个要是还打不过那家伙一定是了不起的家伙……我还没有笨到这种程度吧挑一个我们兄弟俩都打不过的人抢他的东西再好我也不抢。”

魅儿鼓掌娇笑道：“小明哥哥好聪明啊连这个都能想到嘻嘻你有没有想过比你差的人会有好东西吗？”小丫头没完没了地问着赤明魔尊被问得一怔他挠挠头道：“那也不一定吧。”

李强在寻思怎么才能出去被困在这里可不行自己还有两个弟子留在上面绝对不能在这里久留的。他说道：“小明魅儿别闹了快帮我找出路。奇怪战魂连神器都给了竟然不告诉我们出去的方法。”

赤明魔尊说道：“也许战魂根本就没有想到我们会出不去哈哈他想不到我们两个是笨蛋啊。”正在说话间整个空间突然震颤起来赤明魔尊惊讶道：“天哪我明白了禁制神碑一旦被破这里就会崩溃的小心了。”

李强急忙喝道：“魅儿回来！”魅儿早就习惯了躲在李强的怀里她闻言化作一道彩光躲进了灭天神甲里小白也一晃身窜到李强的脚下。赤明魔尊叫道：“妈的！我什么防护也没有……”李强一把将他拉到身边：“小明站在我身后。”他用灭天神甲的蓝光罩住赤明魔尊带着他缓缓升起同时将太皓梭的金芒散在外圈静静地等待着整个空间的崩溃。

满天的紫色波涛犹如爆海啸一般翻滚咆哮着无数银白色夹杂其间大地仿佛被巨大的天锥击打上下震动着巨大的宫殿耀起明亮的青色光华那是宫殿本身的防御禁制启动了。可即使是这样宫殿也抵受不住这种剧烈的震颤有些高大的柱子开始倾倒。李强觉得这个地方就像被人装进了瓶子里而那人还在使劲地摇动瓶体。

第一根巨大柱子的倒塌立即引起整个建筑的连锁反应轰隆隆的巨响声回荡震颤着。赤明魔尊突然叫道：“留在宫殿区不能升上去不然我们永远也别想离开这里。”李强知道赤明魔尊说的肯定有道理他不假思索地沉了下去正在这时一根巨大的柱子当头打下。

李强心念微动太皓梭霹雳一声将柱子震得粉碎白色的粉雾轰然散开四周顿时一片迷茫赤明魔尊怪笑道：“真热闹啊可惜可惜我只能看看热闹了省心啊。”李强骂道：“你这家伙修神修出毛病了吧拜托可别从大神魔修成邪神那样我的罪孽就大了。”

赤明魔尊忍不住哈哈大笑。