第十八集神之战魂第六章灵兽肆虐

李强和魅儿在空中显出身形下面的人群就像捅破了马蜂窝一般顿时一阵大乱。一群高手飞上天空将两人团团围住为的两个修真者缓缓升起一左一右悬停在李强和魅儿身前这两人都有合体期的修为在修真界有合体期修为的修真者都可算是宗师级的高手。

李强还不能像轩龙那样可以随意幻化掩饰自己的修为他虽然将灭天神甲幻化成一般的战甲但是他本身的修为实在是太高了因此给人的感觉他至少也有合体期以上的修为。

那两人的神色很严峻因为李强流露出来的气势一点都不比他们差而那个小姑娘似乎也是高手不过以他们的眼光还看不出魅儿的深浅两人心里着实感到震惊。

这两人一个身穿铅灰色的战甲四方脸显得很威严脸上的胡须给人印象深刻浓密得将嘴巴都遮住了两只眼睛深陷在眼窝里闪着慑人的寒光看上去约二十七八岁的模样。另一个高手是女修真者有合体期修为的女修真者李强还很少见到过她穿着一身玫瑰色的战甲披着黑色大氅显得美丽大方一对乌黑的眸子紧紧盯着魅儿眼光里并无敌意。

那个女修真者问道：“你们是谁？”同时摆手对围拢过来的修真者说道：“你们退下！”

李强笑道：“你们又是谁啊？干嘛要毁去传送阵？”魅儿靠近李强搂住李强的胳膊好奇地打量着那些人小白从远处摇摇摆摆地飞过来身上的银色毛闪闪光。有人惊奇地大叫：“这是什么怪兽？好漂亮啊快抓住它。”

立即有七八个修真者围拢上去。魅儿不高兴了她娇声喝道：“小白快过来！”小白对那些人呲牙咧嘴地威可它的样子实在没有威胁性即使在怒的时候它也是一副可爱的模样只有李强心里清楚天狮神兽是什么样的怪兽它要是真正起怒来岂是这些修真者能够抵挡的。

李强淡淡地说道：“小白回来。”

银光闪动间小白已经挪移到李强的怀里它示威般地朝那些修真者汪汪叫了两声。众人心里大奇会挪移的怪兽谁也没有见识过见李强抱着它他们才相信这只怪兽确实是别人豢养的。

李强满不在乎的态度使那些修真者更加吃不透他的深浅为的女修真者客气地说道：“我们是乾岩星迁来的修真者我叫蒙涯婴这是我师兄蒙永请问你们是本地的修真者？”见对方如此客气李强不好意思了他挠挠头笑道：“呵呵我们也是路过的只是比你们先到一步我叫李强这是我的小妹妹古魅儿因为我们要靠这个传送阵离开所以才阻止你们毁阵。”

那些人显然不知道李强和古魅儿是谁他们的神情明显放松下来。蒙涯婴笑道：“这样说来我们是误会了……请稍等片刻。”她回头吩咐门下弟子几句又和蒙永商量了一下然后对李强说道：“我们能谈谈吗？”

魅儿知道一般修真者在途中遇见别派的修真者时大家都要相互交流一番这样可以大大增加修真阅历比较正规的大门派甚至还有专门的人负责记录下这些交流并收集在门派的典籍里高手之间的交流尤其重要。

李强有点犹豫他不想耽搁得太久。魅儿知道李强对修真界的很多规矩都不清楚她赶紧传音道：“哥哥这是修真界不成文的规矩别派高手邀请交流不答应是很不礼貌的不会耽误多长时间的。”

周围的修真者已经散开由门派高手带领着向森林远处走去只有蒙涯婴、蒙永和另外三个门人弟子留在这里。蒙涯婴静静地看着李强两人等待他的回答。李强笑道：“好我们到一边聊聊。”

蒙涯婴脸上露出笑容显得很高兴：“李兄古姑娘请！”她身边的三个弟子抢先飞过去将一块空地清理干净然后铺上厚厚的毛毡在一边垂手侍立。

蒙永请李强和魅儿先坐然后才和蒙涯婴盘腿坐下他吩咐弟子取出一些珍奇果实摆在托盘里放在毛毡上这才问道：“李兄准备到哪里去？”李强笑道：“我要去封缘星。”蒙涯婴惊讶地说道：“封缘星？那是很远的地方了我听说过那是一个修真者聚集的地方。”

李强点点头问道：“能问一下吗？你们为什么要毁阵？是不是有人追赶？”

蒙涯婴将黑色的大氅解开收了起来笑道：“没有人要追赶我们嘻嘻不好意思我们只是想阻止后面的修真者进来。之前我们探察过这里这里是一半沙漠一半森林的星球有一定的晶石蕴藏不过不算太多仅有我们寂阳派的修真者挖掘使用是绰绰有余的若再来几个修真门派就很难安稳了所以我们打算毁去传送阵以后就在这个星球修炼下去。”

李强明白晶石的重要性他笑道：“原来是这样呵呵你们为什么要迁移？是乾岩星的晶石枯竭了吗？”

蒙永苦笑道：“谁愿意背井离乡？乾岩星一共有十几个修真门派这次恐怕都要搬迁了唉……”李强感到好奇蒙永的话说得不清不楚他正想询问蒙涯婴说道：“我师哥最舍不得离开了他的心情有些低落我来说吧。”李强点点头。

魅儿乖巧地靠在李强的肩头一只小手摸着小白的脑袋聚精会神地听着。她是最喜欢听故事的虽然蒙涯婴说的不是故事但是她也当成故事来听。

蒙涯婴说道：“乾岩星是最著名的火晶产地出产极其珍贵的顶级火晶和天金砂其他的晶石蕴含量也很大要说有不足的地方就是乾岩星只有很少的地方适合居住只有几条峡谷可以居住凡人其他地方都酷热难耐绝大部分的地方常年喷涌着地火岩浆本来我们这些门派早已经习惯了可是十几年前突然飞来一条怪兽……唉……”她语气里有些恨意缓缓地低下头来。

“怪兽？”李强几乎立即就反应过来他疑惑道：“不会是大炎灵兽吧？”

蒙永和蒙涯婴吃惊地抬起头来两人异口同声问道：“你怎么知道？”魅儿忍不住咯咯直笑他们两人的神态实在太有意思了。李强叹了口气大炎灵兽的出世他曾经亲眼目睹由此还引了仙人对自己的追捕用几句话如何能解释得清。他稍一思索便猜出寂阳派为什么要迁移了。

李强说道：“我是猜的这条大炎灵兽是不是会喷出金色的光球？”

他们两人简直懵了蒙涯婴惊讶地叫道：“李兄是怎么知道的？唉我们整个乾岩星的修真者联合起来也斗不过那条畜生死伤者无数它只要喷出那团金光几乎是无坚不摧再厉害的阵法都被它一扫而光我们根本就不是对手。”

蒙永补充道：“更奇怪的是我用尽了所有的攻击都伤不到它甚至我们联合起来引了大量的地火岩浆想烧死它……”李强也很惊讶用地火岩浆去烧大炎灵兽？这主意实在太糟糕了他忍不住说道：“恐怕越烧它越厉害吧。”

魅儿笑道：“大炎灵兽是火性灵兽它才不怕火啦。”

蒙涯婴苦笑道：“我们直到最后才明白它是火性的畜生……”

李强问道：“你们就为了这个才迁移的？”他隐隐觉得事情应该不会这么简单。

蒙涯婴说道：“大炎灵兽只要不去惹它还能平安无事谁知道自从大炎灵兽出现在乾岩星后乾岩星就来了无数的修真高手几乎每年都有一批高手去猎捕它每次都惹得它大雷霆害得我们这些本地修真者根本无法活动这畜生一见到修真者就攻击我们实在无法再居住下去了也没有办法获取火岩区的晶石所以乾岩星的修真门派都开始向外迁徙了。”

魅儿听了眼睛顿时亮晶晶她笑嘻嘻地说道：“哥哥我们去收了它！嘻嘻给我们的小白找个伴好不好嘛？”她可是有名的小财迷最喜欢寻找宝贝了。李强明白魅儿的意思她是想让自己收取天神之怒。

蒙涯婴和蒙永看李强和魅儿的眼光都变了那是看死人的眼光看白痴的眼光。他俩都是合体初期的宗师级人物很清楚大炎灵兽的厉害不管李强有多少厉害的法宝怎么可能和大炎灵兽争斗？蒙涯婴好心地劝说道：“李兄你们还是小心点别去惹那畜生我们一开始就是因为大意了所以才吃了大亏。”

李强笑道：“请问乾岩星是哪颗星？能帮我标识一下吗？”他将定星盘递了过去蒙永一呆惊讶道：“这……这是……仙器？定星盘？”蒙涯婴拿了过去稍稍观察了一下点头道：“确实是仙器定星盘这可是一件奇宝。”她摆弄一会儿苦笑道：“我们不会使用这是仙器啊。”

蒙永忍不住问道：“你们是什么人啊？为什么会有仙器？”其实更让他感到不解的是李强随手就将定星盘递过来好像根本就不在乎被人抢夺那只有一个可能就是说他拥有的实力完全可以控制局面所以才会如此大胆。

李强很随意地将定星盘的使用方法告诉给他们然后将现在所在的星球定位好。蒙永和蒙涯婴轮流查看定星盘两人惊诧莫名定星盘里面包容的世界是他们难以想象的。蒙涯婴找到乾岩星后在上面设好标记将定星盘还给李强然后说道：“李兄还是小心一点这种奇珍异宝很容易引起别人的觊觎。”

李强对这两个修真高手顿生好感因为他们没有生出抢夺的念头。他笑道：“你们有没有兴趣陪我回去一趟？”

蒙涯婴觉得李强的提议有些不可思议她苦笑道：“我们不想再去惹那条大炎灵兽了而且最近去乾岩星的修真者太多了鱼龙混杂什么人都有万一惹上什么麻烦我和师兄倒没什么可是门下弟子以后还要出去历练那会对他们不利的。”她是寂阳派的掌门人必须要对门派弟子的安危负责任。

李强笑道：“若是大炎灵兽被人收服了你们还会回去吗？”

蒙永摇摇头说道：“我们不会回去了寂阳派的驻地都被地火岩浆烧光了。”

魅儿已经坐不住了她撒娇道：“哥哥我带小白去玩一会儿走的时候叫我一声哦。”李强笑着点点头嘱咐了她几句魅儿便带着小白跑进森林里去玩了。

李强又和他们交流了一些修真心得。蒙涯婴和蒙永真是惊讶极了李强的见识和修真方法高明得出乎他们的意料尤其说到炼器方面两人只有听的份根本就提不出自己的看法差距之大让这两个寂阳派的宗师无话可说。

蒙涯婴不禁再次对李强的身份产生疑问因为他说的有些方法不是修真者的手段。她用神识去体察李强毕竟是合体期的高手她终于觉李强不像是修真者犹豫了一下她问道：“请问李兄是哪个修真门派的？”

李强在她用神识观察自己的时候就觉了他知道蒙涯婴对自己产生了怀疑对她的精明李强十分赏识他笑道：“是不是觉得我不像修真者？呵呵我确实已经不算修真者了。”他站起身来双臂向外微微伸展灭天神甲显露出来然后他又重新坐下。

一旦消除幻化状态李强身上流露出来的威势就很惊人了尤其是灭天神甲那种精致的程度绝不是战甲可以比的。蒙涯婴和蒙永都知道自己走眼了虽然他们不知道李强修行的是什么功法但是有一点很清楚李强的修为比他们俩都要高很多。

蒙涯婴和蒙永都坐不住了两人同时站起来蒙涯婴说道：“前辈请恕晚辈放肆。”蒙永有些疑惑道：“前辈是仙人吗？”李强挥手道：“你们这是干什么？坐下说话。嗯孟兄我不是仙人是什么我自己也说不清。”

李强确实无法说清自己算什么修真者肯定不是了仙人也不能算神人也不是他自己想想都好笑修到现在成了一个四不象。

蒙涯婴和蒙永小声商量了几句蒙涯婴说道：“前辈涯婴陪你们去乾岩星。”

乾岩星的传送阵很热闹蒙涯婴带着李强、魅儿还有小白刚刚从传送阵出来就有几个修真者迎了上来。这次李强没有幻化外形只有魅儿还是一副修真小姑娘的打扮她实在是不能露出本来面目。

蒙涯婴抢先一步拦住那几个修真者说道：“我们不参加你们的行动。”由于蒙涯婴和李强显露出来的都是一派宗主的气势那几个修真者也不敢放肆其中一个修真者说道：“两位前辈我们不敢邀请的呵呵我们只是负责接待各门派赶来的修真者大部分的修真者都聚集在火岩区。”

李强说道：“哦涯婴魅儿我们去看看也没什么大不了的。”

蒙涯婴是本地的修真者她点头道：“前辈火岩区我很熟悉我来领路。”李强笑道：“别叫我前辈呵呵听着觉得别扭。”魅儿咯咯笑道：“蒙姐姐你和魅儿一样叫他哥哥就好。”蒙涯婴和魅儿已经很亲热了魅儿小嘴极甜开口就叫姐姐一副天真无邪的样子最主要的是她流露出来的一丝魅惑连蒙涯婴也抵挡不住只觉得这个小姑娘可爱到了极点。她搂着魅儿笑道：“好了我还是叫你哥哥为李兄吧叫哥哥我可不习惯。”

那几个负责迎接的修真者老老实实地站在一边他们只是元婴期的修真高手和李强、蒙涯婴相比差得太远了。李强笑着说道：“大约有多少修真者来？”其中一个修真者恭谨地答道：“各修真门派赶来的修真者大约有三百多都是元婴期以上的高手。”

李强摇摇头他很清楚三百多修真高手根本无法与大炎灵兽抗衡况且大炎灵兽还有神器天神之怒这些人就更不行了。他又问道：“有没有仙人或者散仙在？”那几个修真者吓了一跳仙人和散仙在他们心目中是遥不可及的他们几乎异口同声地说道：“没有。”

魅儿咯咯娇笑道：“哥哥修真者很少能见到仙人和散仙的。”

李强说道：“三百多修真者就敢拼斗大炎灵兽嘿真是了不得！涯婴魅儿我们走。”蒙涯婴对这里早已熟透了她说道：“李兄我就放肆一次了。”一道白光闪过她带着李强和魅儿瞬移而去。

乾岩星的火岩区其实就是火山爆区从空中看去无比壮观。放眼望去那是一片火的世界赤红色的岩浆从地下喷涌而出有的高达几十米地面上纵横交错着流动的岩浆冷却下来的岩浆形成了大块大块的黑色岩石。

火岩区是唯一一块高地四周都被岩浆流包围着这块高地大约有一平方公里完全由大块的青色岩石构成和周围的环境格格不入是一个很奇怪的所在。蒙涯婴、李强和魅儿刚出现在火岩区的上空就惊动了下方的修真者。

火岩区的中央闪着青朦朦的光华李强知道那是有人设置了防御阵大约是为了抵御这里的酷热和危险的。李强三人缓缓落在地上这种程度的温度对李强毫无影响魅儿稍稍觉得有些热她紧挨着李强。蒙涯婴说道：“离这里不远处有一个岩浆形成的火湖里面全是地火岩浆终年都不凝固在岸边就能找到最好的火晶可惜现在被那条畜生占住了谁也不能过去。”

李强问道：“你们的人被大炎灵兽伤害了吗？”他听蒙涯婴一口一个畜生就知道他们肯定有人受到了伤害。果然蒙涯婴苦涩地说道：“我的小师弟就是被它打死的我们寂阳派死了六个高手受伤的更多唉。”

说话间他们来到防御阵外面这个防御阵布置得很简单是最普通的一种。李强说道：“我们进去看看。”蒙涯婴抢先一步道：“我来。”她掐动灵诀带着他们走进防御阵里。防御阵里很凉爽李强他们进去后就被里面的惨状吓了一跳里面缺胳膊断腿的修真者有一大群正躺在地上呻吟不止更多的是盘腿休憩的人只有少部分人在忙着救治伤者。

一个修真者匆匆走了过来蒙涯婴上前招呼道：“顾霖你怎么还在这里？”

那是一个出窍期的修真者身上的银白色战甲沾满了血迹一头灰白的长斜挽头侧他的神色很难看。见到蒙涯婴他惊讶地说道：“蒙前辈你们不是离开了吗？怎么又回来了？”蒙涯婴说道：“李兄这是我们本地的修真者他叫顾霖。顾霖你师尊他们不是也走了吗？你怎么留下了？”

顾霖苦笑道：“有几个师门的朋友非要参加这次猎捕活动唉你看刚才才退回来伤亡惨重啊。”李强刚要说话忽听身后有人一声怪叫：“小疯子？小疯子！是你吗？”

李强闻言激灵灵打了一个寒颤在修真界会叫自己小疯子的只有一个人。他转身看去惊喜地大叫起来：“疯子！哈哈老耿！耿疯子……哇天宏大哥……你们怎么在这里？”

魅儿也叫道：“疯子大哥我是魅儿啊。”

蒙涯婴目瞪口呆地看着不管她如何有想象力也想不出李强怎么会有这么一个可怕的外号。

耿风旋风一般飞扑过来当胸就是一拳李强不避不闪硬接他的拳头“砰！”就听耿风大叫道：“好硬的家伙哈哈。”他简直要乐疯了。

天宏悄然飞了过来静静地看着李强越看越感到吃惊要知道他现在已经修炼到合体初期了可是竟然完全看不透李强的修为。李强也要乐疯了他从听到耿风那句小疯子开始金尊神心就剧烈地跳动起来他使劲地拍着耿风乐得不知道如何才好他实在是太高兴了。

耿风看着魅儿奇道：“咦魅儿什么时候有肉身了？”魅儿幻化得连耿风也看不出来她开心地咯咯笑道：“疯子大哥魅儿是幻化的哦哥哥怕魅儿闯祸所以魅儿不敢露出本来面目嘻嘻疯子大哥你们是怎么来的？”

耿风还是老样子一身黑衣看上去很邋遢的样子不过他已经修到分神期了。他咧嘴笑道：“怎么来的？出来找你们啊呵呵你大哥曾经传回消息说是你在什么霖明星我等不得就跑出来了路上遇见师叔祖就一起到了这里又恰好现了大炎灵兽哈我们就在这里凑热闹了。”

李强走到天宏身前开心地叫道：“天宏大哥。”天宏拍拍他的肩头说道：“老弟你实在是了不得呵呵终于找到你了。”李强心里感动说道：“幸亏我好奇心重不然就错过了对了傅大哥和侯老哥还有我那帮兄弟都好吗？”

耿风说道：“好非常好傅前辈和侯前辈都已经安全渡劫了呵呵你不知道傅前辈渡劫的时候可算是惊天动地了来了无数的高手给他护法老疯子就是想帮忙都插不上手真是大开眼界啊。”

李强清楚凭着傅山的人缘渡劫时根本就不用担心他的朋友实在是太多了。他问道：“花大姐好吗？”耿风说道：“哎好她有什么不好的……哎。”李强忍不住要笑他知道耿风一定被花媚娘整治过了。

突然有人惊叫起来：“大炎灵兽飞过来了！大家快准备！”