第二十一集贝冶丹鼎第六章再遇轩龙

赤明来到封缘星的时候李强带着侯霹净正好离开幻树星。

侯霹净虽然被李强禁制了但是他的实力还在。通过传送阵连续飞越几个星球之后李强觉得这样赶路太慢了说道：“老哥我要试试大挪移按现在的度赶回去太迟了。”

侯霹净笑道：“老子现在知道了为什么大乘期的高手很少出现哈看样子只要受到一点损伤对大乘期的高手来说都足以让他后悔一辈子。大乘期的高手虽然强大同时也是很脆弱的。老弟没关系你先试着挪移一个星球的距离看看行不行如果老子没有问题的话就用大挪移。”

李强点点头用战魂刀将自己和侯霹净裹住说道：“老哥小心了。”一声霹雳响两人挪移出去瞬间便来到下一个星球的上空。悬在高空中李强问道：“老哥感觉如何？”

侯霹净赞叹不已：“好小子厉害啊。很好老子没有觉得任何不妥非常了不起的大挪移。”

李强放下心来查看了一下定星盘说道：“这样的话我们就可以加快度了。”又是一声霹雳一道耀眼的光华闪过这次就去得远了。

幻树星距离封缘星非常遥远属于极偏僻的修真星球只有合体期以上的修真者才有可能找到那里因为有些过渡星球上的传送阵已经湮灭了。

连续几次大挪移李强现已经接近封缘星了。

由于带着一个人进行大挪移李强觉得功力消耗太大他问道：“老哥附近有什么星球？”

侯霹净已经被李强的大挪移搞得晕头转向了他叹道：“老子头都晕了哪里知道这附近有什么星球这是什么地方啊？”

李强知道侯霹净现在功力被封是无法查看定星盘的他将现在的位置确定在一只星标里递给侯霹净道：“老哥看看。”

侯霹净勉强可以查看他只看了一眼就知道了封缘星一带的星球他是非常熟悉的毕竟在这里生活修炼了很长时间。他说道：“有一个星球可以去那里有传送阵直接就能传到封缘星。”他在星标里留下记号。

李强问道：“这是什么星球？”

侯霹净说道：“是无人的星球这一带很多修真者都知道这是一个中转星球景色不错不过有些比较厉害的怪兽哈以你现在的神通可以不必理会了……哎呀我想起来了这不就是上次你给我看的那个星球吗？”

李强心里一动看样子这个地方无论如何都要去一趟了。他看过星标里的记号现距离不远当下也不多说带着侯霹净就挪移了过去。

这是一个寒冷冰封的星球有大面积的冰川和海洋空气极其稀薄。侯霹净说得没错这里的景色非常美丽大块的积冰在风雪的雕琢下显得千奇百怪皑皑白雪覆盖了整个大地看上去就像一个圣洁的世界。

李强最喜爱这样的景色他收起战魂刀大声赞叹道：“好！很棒的地方。”话音传出惊起了一大群白色的飞禽在空中尖声鸣叫盘旋。

侯霹净笑道：“这里各种动物都有飞禽尤多。”

李强笑道：“有意思不过它们靠什么生存呢？这里冰天雪地的看不到有什么可吃的。”侯霹净说道：“这里有面积很大的海洋它们大部分是靠水里的鱼生存少部分是专门吃这些飞鸟的。”

李强说道：“老哥我稍微修炼一会儿再走。”他随手布下一个简单的防御阵盘腿坐下。侯霹净笑道：“我现在不宜练功睡一觉再说。”他躺在地上便呼呼大睡。李强知道他心中无奈微微摇头悄然沉入五擎天境界开始修炼。

侯霹净一觉醒来见李强还在修炼他百无聊赖地躺在地上看着天空中繁星点点忍不住暗自苦笑。其实侯霹净渡劫是很勉强的要不是有很多高手相助他很难修到大乘期。这一点他心里很清楚为此他特意找到一个古仙方打算炼制一炉仙丹在飞升时助自己一臂之力以免在飞升期间出现差错其实对于飞升他一点把握都没有。

侯霹净随手抓下一块冰凌放在嘴里一股清凉流入心间。他看着星空突然现一颗流星坠落下来心里微微一惊因为那颗流星拖着的尾巴竟然是金色的。他跳起身来仔细观察可惜由于功力被封闭了他无法看得更清楚。

李强也在这时候醒来他站起身来说道：“奇怪是什么玩意儿？竟然能影响到我的修炼。”侯霹净指着天空道：“老弟你看。”

那颗飞掠的流星已经清晰可辨李强凝目看去疑惑道：“什么玩意儿？这不是流星啊奇怪了。”侯霹净被他吓了一跳李强双眼射出的金光足有五六米远直到他开口说话的时候才消失。侯霹净也算是见多识广的人了这种看东西眼冒金光的家伙李强是绝无仅有的一个。他笑道：“老子觉得……像是……嗯似乎是法宝出的闪光。”

李强猛然醒悟说道：“对像仙器的闪光我们去看看。”他放出战魂刀刚圈住侯霹净眼前突然一亮紧接着传来一声沉闷的霹雳。侯霹净大声道：“是争斗！奇怪老弟快去！”

金光一闪李强带着侯霹净瞬移过去。

李强刚刚现出身形就现自己落在狂暴的碎冰粒中他将战魂刀的金芒陡然涨开只听一声尖利的呼啸声眨眼间四周的景色清晰可见。

李强一眼看见将要坠落的人惊讶得差点叫起来那人竟是罗天上仙轩龙！天空中有七道古怪的青影盘旋着连续不断地击打着他看得出来轩龙已经抵挡不住了不断地向下坠落。

侯霹净奇道：“咦是仙人……”

李强急道：“老哥快躲起来……他是我朋友！”侯霹净听李强叫自己躲起来顿时觉得浑身不自在他无奈地抽出那把拐杖形的宝剑拄在手中还没来得及说话李强已经瞬移出去。侯霹净哪里知道轩龙关系到李强的师尊和莫大哥他要不着急才奇怪。

李强从侧面攻了上去。

能把轩龙打得没有还手之力的玩意儿李强岂敢小觑他使出自己吃奶的劲力金尊神心鼓荡得都要跳出来了。战魂刀的金芒稍稍旋转金芒陡然消散天际间传来隐隐的震荡。李强狂喝道：“轩龙大哥快过来！”

刹那间整个天空一片光明下方的冰雪世界反射出刺目的白光无数金星银芒在空中飞舞“啪啦啪啦”的碎裂声一阵紧接着一阵越来越密越来越响。那七条青影突然放弃攻击轩龙掉头冲向李强。

轩龙似乎受到重创他竟然无法瞬移笔直地向下撞去。

李强已经蓄足了刀势杀戮之心爆般壮大起来。这一刀是他全部功力的凝聚也是他最肆无忌惮的一刀。由于担心自己的师尊和大哥保下轩龙是目前得知消息的唯一希望更何况轩龙是他最有好感的仙人他已经管不了这一刀杀戮会给自己带来什么影响。

七条青影还没有逼近李强似乎就感到了威胁。李强咬牙放出蓄满的劲力双手间喷涌出一道骇人的金光仿佛将天地都笼罩起来。他双手突然交叉天空中瞬间显现出十道连天接地的金色刀芒像天罗地网一样将七条青影牢牢困住。

李强稍稍松了口气以这样的刀势就是罗天上仙也难抗拒。他还无法自由控制战魂刀只是稍微停顿了一下他就力了。

侯霹净这次算是见识到了李强的真实力量他不再犹豫用手中的剑在冰面上开了一个大洞纵身跳了进去。

霎时间地面上凡是凸起的冰峰在空中无匹劲力的碰撞下全部碎裂成漫天的冰粒呼啸着扫过大地。

七条青影被金色的刀芒绞得粉碎化作一阵青雨飘落飞散。

李强这一刀仿佛斩在空气中他难以置信地看着把罗天上仙追得走投无路的青影竟然被自己轻而易举地破除了他实在是无法相信。

良久他才注意到地面上的景物已然大变方圆数十里范围内都被战魂刀扫平了。他突然想起侯霹净还在下面吓得大叫道：“老哥你在哪儿？”

白色的冰地上闪起一道剑光一颗脑袋从地下冒出来左看看右看看然后又向上看去。只听他叫道：“老弟老子差点被活埋了！***你也太厉害了。”

李强见侯霹净没事这才放下心来他放出神识大面积搜寻现轩龙也被埋在碎冰里。他立即飞过去小心地将轩龙挖出来。轩龙已经陷入半封闭状态。

李强仔细检查了一番现是轩龙自己封闭的他搞不清楚轩龙为什么要自我封闭琢磨了好一会儿也没弄明白。这种自我封闭的手法外力根本无法解开而且也无法伤到他要想解开必须要用大神通将他所有的功力消磨殆尽才行可是这一界谁能有这样的功力？即使孤星来也不一定能行也许只有始隐者有这个本事。

李强一筹莫展地看着轩龙藏身在仙甲的金光里。

侯霹净一瘸一拐地走了过来地面看上去虽然平整却比雪地还难走冰面下有无数空洞。他好不容易走到李强身边问道：“这个仙人是谁？”李强苦笑道：“是罗天上仙轩龙唉他和孤星带莫大哥我师尊去了鑫波角不知道他为什么会跑到这里来。

李强心里焦急万分他不知道轩龙什么时候才会解开自己的封闭。

侯霹净问道：“刚才是什么人在追他？”

李强摇头道：“不是人在追而是一种很奇怪的法宝在追可惜不知道是什么法宝被我一刀斩碎了。”侯霹净咂舌道：“好家伙这法宝很厉害嘛竟然可以追着罗天上仙打？不可思议。”

轩龙缩在仙甲里突然动了一下李强心里一喜说道：“快看他动了！”

半晌轩龙睁开眼睛见李强和侯霹净两人眼睁睁地看着自己惊讶道：“李强？老弟……怎么是你？”他收起仙甲站起身刚要再说什么只听仙甲出“劈里啪啦”的碎裂声。轩龙脸色大变不由自主地踉跄了一步李强急忙伸手扶住问道：“大哥这是怎么回事？”一边说一边掏出两颗圣实榄。

轩龙看了一眼圣实榄说道：“这个没有用……”他勉强站稳深深吸了一口气闭目站立身上出淡淡的光华。李强知道他在修炼一动不动地扶着他。

大约过了一顿饭的功夫轩龙停下来苦笑道：“这下可惨了要打回原形了。”

李强松开手说道：“老哥是什么东西这么厉害？我师尊和大哥呢？孤星呢？”

轩龙盘腿坐下面无表情地说道：“被困在鑫波角了。孤星大人闯了进去我为了护住你师尊和大哥硬拼了一回没想到西圣的波御七圣使……我一个人抗不住他们好在你大哥和师尊是被困在极玄冰眼里暂时出不来他们也进不去。我被重创后只好逃了七圣使共同出青波斩一直追踪着我最后竟然将我的星耀击碎无奈之下我只好将自己封闭起来只有它们停止攻击我才能苏醒过来。若是没有意外的话百年之后青波斩的威力才能消散。”

李强惊得心里“噗噗”直跳追问道：“鑫波角到底是什么地方？西圣是什么玩意儿？波御七圣使又是什么东西？怎么这么厉害？”

轩龙似乎有所顾忌他吞吞吐吐地说道：“也许孤星大人成功了……一切才有希望不然的话……唉不说也罢。”李强急了：“大哥你带我去鑫波角……”轩龙缓缓摇头道：“不行……”

还是侯霹净比较冷静他说道：“老弟恐怕真是不行。”李强问道：“为什么不行？”侯霹净说道：“你仔细看看轩龙前辈的情况。”

李强一呆他伸手扶住轩龙将神识探了进去。轩龙没有阻拦他也没有能力阻拦了。不一会儿李强长叹一声侯霹净说得没错轩龙快到散功的边缘了。

李强低头沉思猛然他想起始隐者天姑她应该不会无缘无故送自己贝冶丹鼎的难道她也会预测？李强抬起头说道：“若是我有办法治愈大哥……大哥带不带我去鑫波角？”

轩龙脸上显出从未有过的诧异的神情他不敢相信地说：“你……你说什么？”李强松开手说道：“我有办法让大哥康复。”轩龙根本无法相信他摇头道：“怎么可能？除非有渡罹神丹……”

李强点头道：“不错渡罹神丹、珈曳神丹还有枯青神丹、归元神丹……”他的话还没有说完轩龙竟跳了起来眼睛瞪得极大连声道：“你……老弟你知道自己在说什么？渡罹神丹……珈曳神丹……枯青神丹……哎呀这些是在仙界也难以找寻的奇珍啊你从哪里得到的？”

李强拿出贝冶丹鼎笑道：“用这个炼丹可以修炼出最神奇的七集丹这样行吗？”

轩龙一屁股坐在地上失声道：“你见过始隐者？”

侯霹净疑惑道：“什么始隐者？那是谁？”

李强说道：“没错我见到她了。老哥始隐者我也是第一次见到以前从来没有听说过这人很神秘的。”

侯霹净长叹道：“奇怪了你什么人都认识老子真是白活这么久了。”

轩龙想了想说道：“只有贝冶丹鼎还不行贝冶天经和炼制的灵药你有吗？”

李强点头道：“贝冶天经我看过了至于灵药……主药都有只差一点辅助的灵药不过已经有人专门去收集了。”轩龙不由得精神大振说道：“哈哈天不灭我啊好！我也有不少灵药我陪你一起炼丹。”

侯霹净也很开心他自从受伤后心情并不好要不是李强把他禁制起来恐怕他早就要走火入魔了。见轩龙如此开心侯霹净知道李强将要炼制的神丹一定很厉害既然连仙人都能救治自己一个修真者应该更加没有问题了。

李强还是有些担忧他问道：“轩龙大哥极玄冰眼是什么地方？我师尊和莫大哥困在里面……有没有危险？”

轩龙收起身上的仙甲换了一身黑色的衣衫他整理着细长的腰带说道：“里面我也没有去过不过极玄冰眼里不会有西圣的人其它东西应该威胁不到他们俩散仙的实力也不弱。”

李强突然想起另一个人问道：“老闲……对了还有老闲他在哪里？”

轩龙歪着脑袋说道：“他已经转世了。他没时间跟到鑫波角在途中孤星大人就让他转世了……”这也是李强关心的问题他急忙问道：“他转世顺利吗？”

轩龙点点头：“没问题的他的功力深厚孤星大人很容易就让他转世了。你师尊很是羡慕他希望自己也能顺利解脱。”

李强待不住了说道：“我们赶快回封缘星吧大哥也许这次要找人帮忙了凭我们两个的力量恐怕还是不行啊。”轩龙说道：“在这里还能找到谁？修真者是不行的至少要有散仙以上的实力这一界……难啊。”

李强扳着手指算给轩龙听：“我想想办法也许能请到罗天上仙乾善庸、仙子黛南枫御、仙人天蚀还有散仙痕布夷也许赤明也到了封缘星他的实力和我差不多嗯再加上妖仙灵百慧还有天狮神兽小白……天姑也许请不到这么多人应该可以拼一拼了吧。”

轩龙张大嘴半晌说不出话来他脸上是很少有表情的这次可算是丰富之极了。他反问道：“你不是说胡话吧乾善庸、黛南枫御还有天蚀能走到一起去？开玩笑……”李强摇头道：“回封缘星再说吧他们都在乾善庸那里。大哥我骗你干嘛而且我在幻树星和尺勿语打了一架你还不知道仙界已经过来很多仙人了。”

李强是语不惊人誓不休几句话说完轩龙彻底傻眼了。过了好一会儿他才说道：“兄弟你……你和尺勿语打架？你知道他是谁吗？”李强点头道：“我知道啊他是仙界排第八位的罗天上仙怎么啦？”他就像在说一件很平常的事情。

侯霹净虽然不了解李强说的大部分内容但是从轩龙震惊的表情可以看出李强现在做的事情已经不是自己所能涉及的了他忽然觉得李强有点陌生。想到这里他猛地一惊心里不禁惭愧自己竟然生出一丝嫉妒之心。

轩龙彻底无话可说了敢和尺勿语打架而没有败这样的实力在仙界也是很了不起的。修神天荐章不愧是青帝修炼的神典李强在短短的时间里就修炼到这样的水平轩龙也不禁有些心动不过他可不敢修炼。

侯霹净说道：“我记得传送阵在一个海岛上这里一共有两个传送阵海岛上的那个是大型传送阵应该可以直接到达封缘星。”他伸手指向南方。

李强说道：“大哥你还能飞吗？”

轩龙的脸微微一红：“飞？还是你带我们瞬移吧我必须全力压制伤势不然就麻烦了。”李强心里苦笑他没有来过这个无名星球若是瞬移的话天知道会瞬移到哪里去。他说道：“还是我带着你们飞吧老哥给我指路。”

侯霹净答应道：“没问题我来带路。”

李强突然说道：“等等……”他感觉到一阵古怪的波动神识立即探察出去。侯霹净和轩龙都是极厉害的高手一看就明白李强一定是察觉出了什么。

片刻之后李强回神道：“轩龙大哥有人追你？”

轩龙说道：“我不知道啊光辉星耀成功的大挪移到封缘星附近然后就被毁掉我已经元气大伤了根本没法抵挡那七道青波斩只好拼尽功力施展挪移同时把自己封闭起来抵御青波斩的攻击谁知道后面有没有人在追。”

李强苦笑道：“已经很近了好古怪的功力啊似乎还在寻找我们是打还是走？”他的顾忌很多如果对方是鑫波角来的高手只要有两个他就没法照顾到侯霹净和轩龙而且他现在所处的境界只要一动手杀戮之心就起真要是杀掉一个人的话对以后的修炼影响极大他有点不知所措了。

轩龙虽然不清楚李强修炼的忌讳但是看出了李强的犹豫沉思了片刻他说道：“我们先走吧唉没想到我也成了累赘。”他有种苦涩的感觉一个罗天上仙落到这种地步实在是件很难堪的事情。

李强当机立断战魂刀裹住两人急向南飞去。他想清楚了等到封缘星后就没有后顾之忧了封缘星有三个仙人在即使自己打不过也自然有人上去顶。

李强的飞行度极快大约十分钟便飞到海面上。在侯霹净的指点下他顺利地找到了传送阵。

将两人放在传送阵里李强迅嵌好晶石校准方位立即启动。

这时天边出现三道青色长虹对手已经追来了。