第二十三集古神传说第六章闯阵

乾善庸说道：“大家有什么主意？老实说我也不知道神阵的核心在哪里既然已经走到这一步了退回去是不可能的只有想办法找到神阵的核心我们才能脱困不然就被困死在这里了。”他已经恢复正常看不出有什么情绪波动仿佛在说别人的事情。

赤明忍不住又要跳起来李强急忙拦阻抢先说道：“乾大人……乾大爷……我真是服了你老人家好了这时候大家要齐心协力有什么想法就快说这里的压力好像越来越大了。”轩龙说道：“神阵向来都是难测的乾大人难道一点准备都没有？”

乾善庸努力控制着天神之怒淡淡地说道：“这世上若是还有让我仙心难控的事情古神阵就应该算一个了自从知道古神阵的秘密后我就一直很想去试探至于危险也想到过所以一直没有敢去直到得到天神之怒后我才真正动了心只是没想到神阵里竟然会是这样。”

黛南枫御说道：“我们干脆向一个方向飞看看能不能触动阵法将我们带到核心去。”赤明撇撇嘴说道：“这个主意……的确是……是个馊主意没有比这个更烂的想法了……”黛南枫御气得抬手就要抽他赤明一缩脖子道：“哎这里打不得！安全第一！”

李强忍不住笑道：“枫御大姐别理这个臭小子你要是生气就上他的当了……不过小明的话我也赞成枫御大姐你这个主意有够烂的。”

黛南枫御也知道自己说的太随意了根本没有多想她娇嗔地哼了一声扭头不理他们。

乾善庸问道：“老弟你有什么想法说说看。”他对李强的想法还是很重视的。谁知李强说道：“老乾我现在没有任何想法神阵里只有两条路一条是活路一条是死路我们如果不知道活路在哪儿基本上就死定了所以我没有想法。”

轩龙也摇头道：“没法选择阵法中最难预料的就是神阵很多变化都不是我们能掌握的神阵比仙阵深奥得多除非我们有天君的见识才行。”他环顾四周只见原先一团团彩光已化作一个个旋涡忽隐忽现变幻不定不知道其中暗藏着什么样的凶险也不知道出路在哪里一种无力感从他心底涌起。

一时间众人都不知道说什么好大家谁也不动都静静地等待着。在没有搞清状况的情况下这些经验丰富的高手都不会鲁莽从事。

外面的压力似乎到了极限大家都察觉到压力不再增加了。乾善庸稍微松了口气压力若再继续增加他很难坚持长久。

几人中乾善庸最感吃力大家都静默不动只有他必须控制着天神之怒护住众人。他实在忍不住了说道：“说话啊谁有办法？”赤明噗哧一声笑了说道：“就是啊你们说话啊一个个都哑巴了？快点！快点！老乾要撑不住了。”

李强若有所思地说道：“只有等……”

乾善庸叫道：“没法等！我的功力无法长时间支撑天神之怒！”他真的急了。

轩龙说道：“乾大人再等等看也许会有变化。”乾善庸知道他说得有道理可是心里越来越没有把握他无奈地说道：“要是我支持不住大家就惨了。”

李强说道：“老乾你试试用天神之怒碰碰那个旋涡……”他用手指着不远处一个旋转的彩光。乾善庸犹豫了一下：“你的意思是？”他看着李强心里嘀咕：“在这里触碰任何东西都是极度危险的事情难道他想打破这个僵局？”

轩龙劝道：“别碰……还是等等比较好实在没有办法了再说。”

李强说道：“其实在这里等待也是好办法因为……”他突然住口不说了赤明瞪眼道：“大哥说话别说一半因为什么？”

乾善庸猛然间明白了李强的意思他轻轻说道：“青帝！”

黛南枫御眼睛一亮道：“是啊青帝肯定会进入神阵的我们……哎呀……”她突然觉得不对这里的人几乎没有一个想见青帝的。她立即住嘴不说了。

乾善庸摇头道：“只要有一线希望我暂时都不想见青帝唉！”

李强想了想问道：“这个神阵只是传送……还是另有作用？”

乾善庸摇头道：“不知道。”这次连李强都有揍人的念头了。

乾善庸第一次感觉到有点羞愧他不好意思地笑道：“没想到古神阵会如此变态是我大意了听别人说起的时候觉得很容易所以就没太在意。”

李强突然觉得乾善庸并不可怕如此精明的仙人也会失误的确让人没有想到。他安慰道：“乾大哥这个古神阵若是纯粹的传送阵法我们就一定会到达核心的若不是那就只有两条路各有一半的把握这样算来……我们最少有六到七成的成功希望我觉得可以试一试。”

赤明不以为然地说道：“大哥还有三成……我们都完蛋！”轩龙想了想说道：“可以一试这世上没有十分有把握的事情我赞成老弟的意见。”赤明还想说什么又忍住了他想不出更好的办法只好听大家的决定。

乾善庸咬牙道：“好吧我豁出去了大家守住自己的阵位跟我冲！”

一个个旋涡被天神之怒巨大的威力击碎奇怪的是没有任何事情生。五人就这么一路狂飙向前冲去。

乾善庸简直不敢相信进来的时候是如此艰难在神阵里飞行却很容易他一边飞行一边提醒道：“都小心点太平静了我觉得不对。”

李强听到乾善庸的传音也说道：“我也觉得不对大家小心！”

被击碎的彩光旋涡化作一道道流光在空中游动破碎得越多流光也越多渐渐地几人身后形成了波涛涌动般的流光。

李强蓦然回惊讶地现身后一圈圈光波犹如翻滚的巨浪扑了过来他急忙传音大喝：“老乾加快度后面不对！”

乾善庸扭头一看立即加快度。后面的涌动的玩意儿他认识叫作流丝潮一旦陷进去很难脱身。

轩龙和黛南枫御也看见了后面涌动的潮流。随着度的加快流丝潮逐渐逼近众人。乾善庸疯狂地提升度五人犹如天上的流星向神阵的深处急堕去。

随着五人的度加快流丝潮的度也快了起来这是他们带动了流丝潮。

古神阵是一个独立的空间按照乾善庸的度又是用神器作为飞行的法宝其度已经达到骇人听闻的程度连笼罩在天神之怒里的人都感觉到巨大的压力。即使是这样的度仍然无法摆脱身后的流丝潮。

乾善庸已经精疲力竭了天神之怒的操控实在太耗费功力如此高飞行他渐渐感到受不了了。他传音道：“李老弟你准备接手我要撑不下去了赤明接着准备我们三个轮流领飞。”毕竟李强和赤明都有神器在这里只有神器才能抵住周围巨大的压力所以乾善庸只有依赖李强和赤明才能让自己有喘息恢复的时间。

李强和赤明早就跃跃欲试了有高手在一边护驾自己可以比较安全地在神阵里经受磨练这种机会是很难得的。李强抢先说道：“我来！我来！小明你准备……轩龙老哥别让阵法散开老乾我们换位置！”

九衍鎏的金光喷射而出在乾善庸收回天神之怒的同时九衍鎏将众人包裹在内。

刹那间李强犹如被巨锥砸中震得差点昏过去他暗自心惊怪不得乾善庸要支撑不住了这股巨大的压力简直不是人力可以抗拒的。

李强不但要抗御这股压力还要保持乾善庸刚才的飞行度这下他算是尝到了痛苦的滋味。

轩龙关心地问道：“老弟行不行？”

李强的样子大家都能看见只见他脸红脖子粗地指定九衍鎏浑身乱颤一看就知道他非常吃力。

好不容易才稳定下来仅仅一会儿功夫李强就耗去了一小半的功力。他扭头瞥了一眼后面的流丝潮奇怪的是他们的度慢下来后面的流丝潮也跟着慢下来但是却靠得更近了。

乾善庸退下来后招呼轩龙用金索固定自己立即开始修炼。大家都知道他快要撑不住了但是这样一来他的功力一定会大涨要知道罗天上仙通常是没有什么机会出全力的要想让他精疲力竭是一件非常困难的事情。

李强拼命向前狂冲很快他就觉得浑身软了那股压力大得能让人疯他尽可能地支撑着。

也不知道飞了多久前方依然是老样子无数的彩光旋涡连续不断地破开每次破开一个旋涡对李强都是一个考验。

乾善庸很快就恢复了功力可他不愿意放弃这难得的机会依旧抓紧时间继续修炼。

不久李强也支撑不下去了但是他也体会到其中的好处那就是外界的压力几乎可以完全耗尽自身的功力若是有人替换这是一种最安全的快练功办法。

当赤明替换李强时乾善庸终于修炼完毕他惊喜地觉自己竟然突破了现有的境界忍不住想大吼几声泄心中的狂喜。他的修为极高要想再进一步是非常困难的事情没想到在古神阵里意想不到地成功了。

李强退下后也一言不立即开始修炼。乾善庸不由得微微一笑暗赞李强够精明。

三人轮流当先锋轩龙和黛南枫御反倒显得很清闲。乾善庸、李强和赤明谁也不着急这种修炼的好地方以后很难找到因此三人尽情地开始了狂奔大修炼的历程。

轩龙和黛南枫御看得目瞪口呆眼看着三人功力狂涨尤其是李强和赤明提高得非常明显原本两人支撑不了多久的现在已经可以坚持很长时间了。

随着时间的流逝轩龙开始担心起来他们飞到现在还没有看见目的地一直在盲目地向前飞行而乾善庸、李强和赤明三个家伙似乎根本不着急他们不紧不慢地轮流上前看得他又是着急又是生气。他知道在古神阵里只要稍微不小心大家都得完蛋可让他气馁的是自己根本没法出手。

黛南枫御更是无话可说这次鑫波角之行她是最难受的一个基本上没有出手的机会。她是个很骄傲的女仙人心里虽然后悔跟乾善庸来鑫波角可是现在已经无法退回了她也因此而沉默了许多。

又是一轮交换乾善庸换下赤明后说道：“这样不是办法现在的走法肯定有问题。”

李强正好修炼完毕他得意地笑道：“我知道……不过这机会很难得啊老乾你说是不是？”乾善庸说道：“你知道？那快点说啊虽然现在修炼的机会不错但是太危险了应该怎么走？”他也是急昏头了李强要是早知道该怎么走哪会等到现在。果然李强嬉皮笑脸地说道：“回头冲进流丝潮里。”

乾善庸心里一动觉得李强的话有点道理按照现在的走法的确不是办法只有找出古神阵的变化才有可能解开其中的奥秘。他索性也放开了既然走到这一步就不可能顾忌很多。他说道：“好我们等赤明恢复过来马上掉头试试流丝潮的威力。”

李强现在的感觉极好这种近乎于极限挑战的修炼方式非常附和疯狂之心境界他没想到不用和人拼斗也能达到同样的修炼效果怪不得那些厉害的高手除了静修外还喜欢到处游历这种修炼方式的确很有效但是如果没有一定的实力也无法尝试否则连怎么死的都不知道。

轩龙和黛南枫御也赞成回头挑战流丝潮总比这样狂奔要好。

李强说道：“我们要抓紧时间了不然可能就会和青帝他们碰面了。”其实李强心里并不排斥见青帝青帝算是修真界中传说的人物他也很想见识一下但是在救出琦君煞和莫怀远之前他不想节外生枝。

乾善庸说道：“没时间等了谁帮助赤明运功让他快点恢复。”轩龙和黛南枫御毫不犹豫地一起运功不惜消耗自己的仙灵之气帮助赤明。他们两人早就无所事事等得不耐烦了。

只一会儿工夫赤明便睁开眼他开心地咧嘴笑道：“多谢多谢！”心里还嘀咕：“损耗功力帮助我这种傻事只有大哥会干没想到轩龙和黛南枫御也会。”

五人变换阵形乾善庸在前李强在上赤明在下轩龙和黛南枫御分为左右五人形成梅花状的战斗队形返身向身后的流丝潮冲去。

乾善庸竭尽全力提升天神之怒的威力耀眼的金光从他身上亮起。由于众人都裹在金光里所以看不见天神之怒的形状若是有人在远处看见一定非常惊讶那是一种无法形容的狂暴形态仿佛是毁天灭地的力量将流丝潮逼得向两边分开。

两只金色三角沿着乾善庸的两肩隐隐地延伸出来无数金色的闪电环绕着众人。乾善庸经过长时间的修炼终于挥出天神之怒的基本威力连李强他们都有一种胆寒的感觉。

天神之怒附近的空间完全被扭曲了流丝潮犹如潮水撞在岩石上一般轰然炸开。

乾善庸只觉得眼前一黑一亮他差一点把握不住天神之怒那股庞大得无与伦比的巨力终于被他破开了。至此他算是真正拥有了天君的实力这个实力是凭借天神之怒得来的。

顿时五人被流丝潮包裹起来但是大家心里都有了明悟流丝潮就是去神阵核心地方的关键所在。

李强和赤明也用神器帮助乾善庸看上去凶猛无比的流丝潮其实并不可怕众人在神器的保护下反而比在外面要轻松。赤明忍不住骂道：“我们都是笨蛋加蠢货外面那股压力才是真正的神阵威力……天哪我们一直在最凶险的地方……”

李强笑道：“那可是修炼的好地方啊。”

乾善庸说道：“流丝潮也很危险外面的压力固然大但是在进入流丝潮的瞬间如果没有神器的抗御我们也就完蛋了。”李强赞道：“老乾有天神之怒可以和天君拼争了。”

乾善庸心里涌起一种欣慰的感觉觉得这次到鑫波角来的决定是对的不但得到了天神之怒还增加了自己的实力即使现在对上孤星他也丝毫不惧了。他喜不自禁地笑道：“老弟你也很不错在如此短的时间里就能达到这么高水平的我活了这么久还是第一次看见。”

赤明摇头道：“你们两个家伙别互相吹捧啦哼我要还是魔尊的话只要让我到鑫波角有这么多大补品……唉我很快就能越魔尊境界……”他仍念念不忘自己的本色好在修神比修魔的境界高得多不然这家伙早就爆了。

黛南枫御说道：“乾大哥说得不错……咦……”她还没有说完刚刚平稳下来的流丝潮突然剧烈震荡起来。

乾善庸和李强几乎同时反应过来乾善庸叫道：“有人进来啦！”李强随后喝道：“稳住神器！小明我们出手！”他和赤明一起帮助乾善庸抵御。

流丝潮犹如暴躁的龙卷风开始疯狂地旋转起来。

这种力量即使有神器也无法抵御。乾善庸顺着流丝潮向漩涡底部扑去度之快让所有人都感觉晕乎乎的起初大家还能看见一条条七彩的光华在眼前晃动到后来眼前一片白茫茫的什么都看不清楚即使像李强那样拥有神眼也不行。

漩涡的底部似乎永远也无法达到。五个人的队形保持得非常完美凭着天神之怒、九衍鎏和都天神杖的威力即使是天劫也伤不了他们分毫流丝潮的漩涡再厉害也仅仅是让他们五人感觉头晕而已。

不知过了多久众人眼前一黑一亮外部的压力陡然消失一空。神器被长时间压制后突然松开巨大的威力猛地散开来。

刺目的金光犹如耀眼的太阳那是天神之怒的威力九衍鎏飞出一道道彩光夹杂其间都天神杖散出斗大的星芒四散射出稍微一顿之后出一声巨大的轰鸣。

轩龙大叫道：“快收！”

乾善庸、李强和赤明根本就无法控制三人全身的劲力似乎都涌进神器里。外面的压力突然没有了等于给了他们一个宣泄的出口。

黛南枫御失声叫道：“天哪这是在哪个星球的表面？”她裹在大家中间无所事事是看得最清楚的一个她觉这是一个有生命的星球。

没人知道三件神器同时爆的威力有多大只看见五人周围方圆百公里被完全推平了看不出这里原来是什么地貌冲天而起的烟尘直上九霄。

乾善庸带着大家向高空飞去看着下面的滚滚浓烟他叹道：“没想到古神阵是如此的神奇你们有没有察觉是怎么被传送出来的？”他并不在意这个星球上有什么。

其实他们还没有到达神阵的核心就被甩出来了所以也就没有见识到乾善庸所说的秘密。

李强心有余悸地说道：“没有只是觉得外面的压力突然没有了……妈的这个星球不知道有没有人住唉要是有人住就罪过大了。”赤明不以为然地说道：“有什么大不了的凭你的实力在这一界还不是为所欲为谁能管得了你。”

乾善庸笑道：“赤明不愧是魔尊出身修神修仙的人要是都这样想这一界恐怕就干干净净什么也没有了……”赤明嘿嘿笑道：“可惜……可惜啊。”谁也不知道他在可惜什么不过从他的表情看他不同意乾善庸的说法。

李强说道：“为所欲为……呵呵那当然好啦不过我更喜欢的是自由自在。”

说话间天际间亮起无数道青色光华。轩龙冷笑道：“是西圣的人。”刹那间破空之声大作。

黛南枫御疑惑道：“我们现在还没有惹到鑫波角的人啊也没有找到古神藏的位置他们是怎么找到我们的？”

轩龙匆忙用神识查看定星盘说道：“这里虽然不是古神藏但这是供奉古神藏的星球之一很不巧被我们破坏了。”

李强问道：“西圣是人还是地名？”乾善庸笑道：“西圣既是地名又代表了几个人而且你已经见到过一个了。”

李强问道：“格鲁赫？”

轩龙说道：“他是其中之一。”

无数的波纳人蜂拥而来。

李强说道：“和他们没什么好争斗的我们走！”

赤明笑嘻嘻地说道：“走什么？让我过过瘾头行不行啊？”他摩拳擦掌地就要飞出去。