第二十三集古神传说第七章靥启龙爪

轩龙说道：“老弟别管赤明让他去打！”这次连乾善庸也不阻止赤明了他向后稍退说道：“那是西圣的黑卫比波御七圣使还要厉害最好将他们赶走杀不杀随便你。”看来他对西圣的人没什么好印象。

赤明有恃无恐地叫道：“好啊杀他个落花流水冲啊！”他挥动都天神杖张牙舞爪地扑了过去。自从修为进入六幽天后赤明是越来越肆无忌惮了。

乾善庸笑道：“这些好像都是献身古神的勇士吧让赤明尝尝他们的滋味也不错。”李强听出他的话里有话忙问道：“他们有什么特别的吗？”轩龙说道：“你看着就知道了。”赤明总是给人一种嚣张的感觉除了李强之外人人都想让他吃点苦头在这一点上大家很是默契。

飞来的波纳人都穿着古怪的青色厚甲身前一片身后一片都是暗青色很粗糙的甲叶上面嵌着一个古怪的符咒忽隐忽现的犹如活物。奇怪的是这些人都没有带武器他们空着双手悬停在空中冷冷地看着赤明。

这些波纳人中还有三个身穿黑色圣甲的人那就是在鑫波角很有名的黑卫。三人也同样冷冷地看着扑来的赤明其中一个猛然挥手立即有两个波纳人迎着赤明飞去。

赤明心里还觉得不够爽他怪叫道：“多来几个！还不够我一只手打的……拙！”手中的都天神杖飞出两朵星花直射飞来的波纳人。

乾善庸笑道：“赤明没有搞清楚对手的特点呵呵这下要吃点苦头了。”只见那两个波纳人一边躲闪一边拼命靠近赤明身上厚甲出古怪的光芒。李强脑子里灵光一闪大叫道：“小明别让他们靠近！”

赤明根本就不在乎他陡然瞬移到一个波纳人身边挥动都天神杖狠狠地抽了过去。从没有人这样用神器这一杖正抽在波纳人的双腿处。

赤明喜欢折磨对手他觉得这样很好玩。神杖犹如一把锋利的宝刀悄无声息地将波纳人的双腿切割下来。那个波纳人既不喊叫也不再避让脸上露出诡异的笑容伸出双臂就要抱住赤明。

另一个波纳人从身后扑了过来两人身后都跟着一朵赤明射出的星花。稍一停顿星花就撞了上去。赤明得意地大叫道：“灭！”

那两个波纳人脸上诡异的笑容更浓了两人念念有词地说了一句什么。赤明突然觉得不好想逃开已经来不及了他微微晃动都天神杖一溜细碎的星光罩上身来。

丢掉两条腿的那个波纳人先爆裂开来。赤明与他靠得如此之近虽然没有被他抱住但是在这么近的距离自爆可想而知赤明是如何狼狈。

紧接着另一个波纳人也爆裂开来。

赤明被炸得哇哇乱叫犹如风车一般在空中悬转不止他怒骂道：“这是***什么玩意儿啊！”

李强连连摇头说道：“我们还是走吧唉用生命做最后一击这样的攻击太变态了和他们打胜之不武……”他心里对鑫波角充满了厌恶的感觉轻易抛弃生命对修道人来说是不可思议的事情。

赤明好不容易稳住身形他勃然大怒：“什么玩意儿哪有这样争斗的！妈的我……”话没说完手中的都天神杖忽然耀起一层层彩光杖头上冒出一个虚形金色爪子。他怪叫一声神杖猛地一甩金色的爪子突然扩展开来变得足有百米大小急地升向空中。

赤明是初次踏入六幽天境界功力急遽上涨使他很难控制自己的情绪两个波纳人的自爆让他飙了。

乾善庸惊讶地看着那只金色的手喃喃自语道：“原来是靥启龙爪……他手中的竟然是靥启龙杖怪不得会有星花……”

李强在旁边听见不禁问道：“老乾你嘟嘟囔囔说什么？什么靥启龙杖……龙爪？”

乾善庸指着赤明道：“他的神器名字叫靥启龙杖原来我还不清楚不过靥启龙爪我却听说过那是靥启龙杖的最基本的招数之一……这些波纳人要倒霉了。”

赤明挥动靥启龙杖暴喝道：“都去死吧！”这一招靥启龙爪是他琢磨了很久在一个偶然的机会里试出来威力之大让赤明非常惊讶他一直没有机会使出来这次被两个波纳人自爆惹火了一出手就是最厉害的靥启龙爪。

靥启龙爪的形状是六道扭曲的金芒结成一个巨大的金爪赤明就悬停在金爪下面隆隆的雷声在六道金芒间来回震荡。随着赤明的暴喝他头顶上方的靥启龙爪向四面八方延伸。

站在一边的乾善庸等人不由得破口大骂赤明这家伙根本就不分敌友所有人都笼罩在靥启龙爪的威力之下。

连李强也忍不住要臭骂赤明了他随手一挥九衍鎏的金光将众人包裹起来。乾善庸原来准备飞出天神之怒的因为顾忌到天神之怒的威力太大有点犹豫见李强用九衍鎏护住大家他也就放心了目光再次转向赤明。

黑卫似乎察觉到不对立即带领大部分波纳人迅后退还有少部分波纳人身上闪着光华迅冲向赤明。大家都知道这是一群自爆的波纳人他们试图阻止赤明神器的爆。

由于双方的实力相距太远赤明冷笑一声：“哼哼一群笨蛋！”随着他手中的靥启龙杖落下天空中的靥启龙爪也爆开来。

天空仿佛被割裂开来无数量的金色爪痕自天际落下破空之声震耳欲聋方圆千米的地方都笼罩在其中尖利的呼啸声密如雨点。大约只响了十来秒钟满天的金色爪痕就消散了。

李强的九衍鎏震动了一下将头顶上方落下的金芒荡开。

赤明嚣张地狂笑着。空中的波纳人呆呆地看着赤明霎时间周围突然安静下来只有赤明犹如狼嚎一般的怪笑在空中回荡。

李强心里奇怪：“赤明从来都不做无用功的这次他难道大善心了？”他怎么看都不像是赤明的作风。

突然那些波纳人出凄厉的惨嚎一个接一个在空中爆开了其中两个黑卫也炸开来威力之大让众人非常吃惊。李强这才明白那些爪痕早已将波纳人穿透了。

无数波纳人接连爆炸整个天空血肉横飞。这完全是一场大屠杀。

幸好这不完全是自爆若是几个黑卫同时自爆李强他们即使有神器护体也会受到波及因为黑卫使用的方法和修神者的自爆有类似的效果虽然威力较弱但若是几个人一起自爆一般的仙人也会受不了只有少数功力奇高的仙人可以躲避。仙人一般都不愿意主动大开杀戒所以在不了解情况的时候很容易吃亏轩龙就曾经吃过大亏。

赤明肆无忌惮的杀戮反而化解了自身的危机若是几个黑卫在他身边自爆那他就惨了而且这次来的波纳人勇士都是献身古神的人自爆的威力极大但是这样的波纳人在鑫波角并不算多被赤明一招靥启龙爪杀掉了上千个损失之大足以让鑫波角的那些古仙人疯了。

李强不忍再看下去说道：“老乾我们走！”

赤明闪身来到众人面前兴奋地说道：“还有几个家伙逃掉了等我一下我去干掉他们！”

黛南枫御嘲笑道：“杀这些人……你觉得很开心？”赤明理直气壮地说道：“废话！我不杀他们难道去杀天君或者古仙人？那也要我打得过啊……”弱肉强食在他看来非常正常。

李强实在看不下去了喝道：“小明够了！”

赤明悻悻地说道：“你们这些仙人都是怪胎杀人还要找理由还要找比自己强的杀简直奇怪……”他越说声音越小。赤明可不傻这种脱口而出的心声等于将在场的人全都骂了。他突然提高声音说道：“算啦不说了大哥我们到哪里去？”

天空中弥漫着一股浓烈的血腥味让人很不舒服只有赤明陶醉地深深吸了口气叹道：“唉可惜了。”这回大家都明白了他的意思。

李强是又好气又好笑心想当初自己救他不知道对不对追求血腥杀戮早已深入到这家伙的灵魂深处这次才算看到他残忍的一面也许这家伙能修成个杀神也说不定。

乾善庸也知道这里不是久留之地杀了这么多波纳人的勇士若是来一个古仙人那就麻烦了虽然他现在对五人的实力信心非常充足但他暂时还不想和古仙人争斗。他问道：“我们先到哪里去？”

李强毫不犹豫地说道：“先救出我大哥和师尊！”他才不管什么古神藏只要能救出大哥和师尊他什么代价都愿意付出。

乾善庸犹豫了一下他也知道李强的脾气说道：“好先救你师尊和大哥。”

轩龙查看了一下定星盘说道：“还有一段距离这里不合适用星耀到处都是乱七八糟的禁制我们飞过去。”他看了一眼乾善庸说道：“还是乾大人带着大家飞吧神器要快得多。”

赤明咧嘴笑道：“好像走不了了有几个厉害的家伙过来了。”他刚才没有过瘾心里痒痒的还想大杀一番所以特别留心周围的动静。

乾善庸、李强、轩龙和黛南枫御的脸色都阴沉下来来人的实力绝对是级高手。乾善庸苦笑道：“还是惹出古仙人了。”李强不想节外生枝问道：“能不能避开他？”

赤明奇怪地看了李强一眼他知道李强不是怕事的人可是竟然第一个提出来逃避这让他很难理解。轩龙摇头道：“避不开的古仙人的实力太强了。”

霹雳一般的怒喝声从四面八方传来。乾善庸阴沉着脸说道：“这家伙来了……这场架不打是不可能了大家小心点这是一个狂人。”他警告道。

这五人中有两个罗天上仙两个修神者和一个女仙人拥有三件神器而且五人也根本无法逃开。若是单打独斗这里没有人是古仙人的对手但是五人一拥而上古仙人就是再厉害也不一定打得过。

李强说道：“那人在布禁制……老乾他是谁？”

乾善庸说道：“还能有谁啊就是你见过的格鲁赫。鑫波角总共就三位古仙人格鲁赫负责对外的……不对格鲁赫上人不会这么快过来这是另外一个家伙。”他猛然反应过来提醒道：“和古仙人争斗时大家要小心不要被他各个击破。”

轩龙心里很有体会他也说道：“乾大人说的很重要单凭我们个人的力量是争不过古仙人的但是我们五个人在一起就不用担心。”

五人依旧停留在空中下面云涛翻滚约几分钟后无数光点从四面八方聚拢过来。只听一声清脆的震鸣一个高大的身影在光点中显现。这又是传说中的挪移身法和流光遁影差不多名字叫星聚遁影。

那人也是典型的波纳人长相魁梧高大的身材大脑袋上是三角形的髻凸出的金鱼眼。李强忍不住小声说道：“波纳人和我们是同种人吗？我怎么总觉得有点怪怪的……”

轩龙点头道：“我们和波纳人是同类只是有些细微差别波纳人可以说是我们的祖先只是我们分离出来的时间太久远了。”

在乾善庸的暗示下五人很自然地排列成梅花状阵法这是在古神阵闯关时的最好阵形就是凭着这个阵形他们才被顺利地移送到这里。乾善庸现在还没有用出天神之怒李强等人也只是静静地看着。

那人显出身形后上下打量着五人半晌乾善庸先说道：“罗天上仙乾善庸见过前辈。”轩龙紧接着说道：“罗天上仙轩龙见过前辈。”黛南枫御看看李强李强微微一笑：“枫御大姐你请！”

黛南枫御说道：“黛南枫御拜见前辈。”对于古仙人来说现在的仙人通通都是晚辈。基本的礼貌还是必须的即使双方马上争斗起来。

李强笑嘻嘻地说道：“请教上人大名我是修神者李强这位是修神者赤明。”

那个古仙人一直眯着眼睛以至于凸出的金鱼眼显得很怪异他对乾善庸、轩龙和黛南枫御的话都没有任何反应唯独当李强说到修神者时他猛然睁大眼睛那种锋芒毕露的眼光令在场的人暗暗吃惊每个人心里犹如被巨锥撞击李强的金尊神心剧烈地跳动起来赤明低声道：“好家伙！”

正在对峙之际一道明亮的光华闪动一个比古仙人还要高大的家伙显露出来。

那人比古仙人足足高出大半个身体看上去就像一座铁塔一般他左手扶着右肩施了一个古怪的礼节叽里咕噜地说了一通。那个古仙人似乎很吃惊也叽里咕噜说了几句。那人再次施礼后化作一道流光消失无踪临走时他看了众人一眼。李强惊讶地说道：“这是什么人？好厉害的感觉。”

乾善庸直到那人走后才松了口气：“那是黑圣卫是守护古神藏的非常厉害。”

那个古仙人似乎在思索着什么半晌他说道：“古神藏要开启了？”他的语气像是自语又像是问人。乾善庸忍不住说道：“是！”古仙人默默地看着乾善庸一股令人窒息的压力扑面而来。

乾善庸抵挡不住向后飘退了一步他这一动所有的人都跟着退后。乾善庸心里震惊不由自主地用天神之怒罩住众人。

古仙人并没有出手他淡淡地说道：“既然这样你们自己碰运气吧！元古上人愿意打破我们之间的默契……你们仙界这次如果还不能成功的话就让他来负责收拾这个烂摊子吧。”他的话说得没头没脑但是大家都听出他不会出手阻挡了。

李强问道：“前辈请问……你说的是什么意思？”那个古仙人露出一丝怪异的笑容说道：“听不懂没有关系反正你们要到古神藏那里去……小朋友我叫波融上人在西圣的朋友们都叫我**……已经很久很久没有见到修神者了你让我想起了遥远的过去感觉真好。”不等李强回答他便化作星光蓦然消失了。

众人个个目瞪口呆这家伙简直是神出鬼没。

乾善庸惊喜交集地说道：“奇怪到底生了什么事情他……难道是……”轩龙说道：“乾大人看样子事情有了很大变化我们要不要先去古神藏看看？”

李强一听就急了他先反对：“不去先救人！”他才不关心什么古神藏到鑫波角来的目的是为了救大哥和师尊。赤明好奇道：“大哥你对什么都是一副无所谓的样子这次是怎么了？”

轩龙自知失言了忙解释道：“老弟我并不是一定要先去古神藏只是事情起了变化我这是和大家商量嘛。”

李强坚持说道：“我到鑫波角的目的是救人若是先去古神藏谁知道会生什么事情只要让我先救人……你放心随便到哪里我都跟着去！”

众人都看向乾善庸他现在的功力最高他的决定才是关键。

乾善庸毫不犹豫地说道：“先救人其他的……等救出人后再说。”元古上人曾经交待过他让他护着李强所以他无论如何都要和李强站在一边。

轩龙感到有点奇怪他没有去过天姑那里不知道事情原委但是他很理解李强救人心切的心情于是点头道：“好我们就去极玄冰眼里救人。”

李强施礼道：“谢谢谢谢大家。”他心里很明白这里只有赤明一定会帮着自己其他人要是不肯去自己是没有办法勉强的。刹那间李强心里感慨良多。

极玄冰眼距离古神藏很近古神藏是一个奇异的地方里面层层叠叠的布置着古神禁制而极玄冰眼则是附近的一处天然障碍被人用**力改成了一种防御禁制凡是从极玄冰眼方向过来的很容易就被禁制挪移进去。当初孤星等人就是这样陷进去的后来孤星凭着擂仙锤强行冲了过去而轩龙为了救护莫怀远和琦君煞身负重伤眼睁睁地看着他俩落入极玄冰眼里。他自己虽然勉强逃出来却又被波御七圣使追打得奄奄一息要不是有李强的神丹救治他不可能这么快恢复过来。

乾善庸带着大家一路飞来轩龙负责指点方向。令人奇怪的是所有的波纳人都失去了踪影再也没有人出来阻挡他们。轩龙很肯定地说道：“鑫波角和仙界一定达成了某种默契否则不会没有波纳人来阻拦我们的。”

李强问道：“你们来的时候有很多人阻挡吗？”

轩龙点头道：“非常多那些波纳人像疯了一样层层叠叠地冲撞过来他们的本事不大但是他们的自爆会让我们仙人心神震荡。刚开始时还好孤星大人似乎不受影响可是你大哥和师尊他们无法忍受那种自爆我要护着他们连带着也受到了影响唉那种景象真是惨不忍睹……”

赤明不以为然地说道：“有什么惨不忍睹的你们这些仙人很奇怪既然他们不想活你就成全他们杀光了完事！我刚才一击杀了那么多波纳人也没有什么了不起的哼凭着自爆的手段来要挟人这些波纳人都活得不耐烦了。”

轩龙无奈地摇头道：“谁都像你似的不信你问黛南枫御刚才波纳人的自爆有没有影响到她。”黛南枫御点头道：“的确有一点波动我还奇怪是什么原因造成的原来是因为波纳人的自爆。”

乾善庸说道：“那是因为你在神器的保护下才稍稍感到有一点波动若是让他们靠近身边自爆可能你连仙剑都很难把握只要你一露出破绽波纳人中的高手就会乘虚而入让你防不胜防所以一般的仙人是不愿意来这里的除非他什么都不知道。”

黛南枫御脸色微红：“就像我一样？”大家都忍不住笑了起来。

李强问道：“老哥你也是这样被伤到的？”轩龙歪歪头叹道：“当你身边有无数的人爆炸而你又觉得不忍心想尽量避开他们的时候他们就成功了……那次死在我身边的波纳人不计其数空中全是水滴一样的血珠一眼看去全是赤红色惊心动魄啊……仙剑出后撩起的血雾……唉只要是人就不忍心啊。”

李强暗暗心惊他知道自己也是那种下不了手的人。在这几个人中大约只有赤明可以无视这些他才不管什么死人不死人的谁敢挡他的路他就杀掉再说。从刚才就能看出这家伙的厉害杀了那么多波纳人连眼皮都不眨一下感觉似乎意犹未尽的样子真不愧是魔尊转修神骨子里依然是杀气腾腾。

果然赤明撇着嘴一副不屑的样子说道：“窝囊！”李强喝道：“小明别胡说轩龙老哥若是窝囊当初你就活不了。”他心里突然明白了孤星为什么不肯带着赤明一起走这地方若是让赤明进来化解了禁制吞噬起波纳人来天知道这家伙会修成个什么东西。

乾善庸指着前方道：“大家看那里是不是极玄冰眼？”

轩龙眯着眼睛说道：“就要到了但愿里面也没有波纳人来阻挡。”