第八集阗殛魔杖第一章艰难旅程（提前试阅）

塘巴峒刚进门时威风八面现在却变得如此猥琐不堪实在让人喟叹。其实塘巴峒还是很凶悍的只不过见灵鬼师被李强如此轻松地灭掉他从心底里害怕了。他曾经亲眼见过灵鬼师一人杀掉三百多鸠楠国的士兵并且收了他们的魂魄在他心目中灵鬼师厉害得无人可敌谁知道李强更加厉害没费劲儿就将灵鬼师一击毙命他这才知道这帮人不是一般人。

茫野族的四人恭敬地向李强行礼感谢救命之恩。为的老者说道：“大恩不言谢以后恩人有什么事情只管吩咐我叫顽公。”他指着另外三人道：“这是我的老搭档千祈公还有碧铜和碧石兄弟俩。”李强笑嘻嘻说道：“不用谢啦这种害人的东西谁见了都不会放过的。嗯我姓李李强。”他又向他们介绍鸿佥、纳善等人。

塘巴峒和那群大汉都被逼着抱头蹲地地下黑压压的蹲了一大片。客栈老板和伙计哆哆嗦嗦地从地上爬起来。李强一边来回走动一边问道：“塘巴峒你刚才说什么？有什么消息要告诉我？”塘巴峒道：“你先得答应我消息告诉你你就要放了我们。”纳善一听就火了一脚将他踢翻在地骂道：“他***我老大问话你这个混帐东西还敢讲条件？找死！”

顽公问道：“你说的是不是天路草原祈福百灵现身的事情？”塘巴峒浑身一颤他要说的就是这个。他沙哑着喉咙恨恨地说道：“是！不过我还有你们不知道的消息。”李强其实并不想杀这些人他笑道：“你说吧说得好就放了你们。”

塘巴峒顿时精神一振说道：“灵鬼师说过祈福百灵和莽原佛址有极大的关系而且觐见祈福百灵会得到你希望得到的东西。”他看看地上的白骨又道：“他也是听命行事的具体是如何觐见能得到什么东西我就不知道了他没有说。”

李强对这个消息很在意因为他也是要进莽原的。他又问道：“塘巴峒你们还准备去天路草原吗？”塘巴峒哑声道：“唉！我们一出这个门就要开始逃亡了灵鬼师死了有人不会放过我们的。”顽公欲言又止李强笑道：“顽公有什么要说的吗？”

顽公摇摇头道：“没什么只是我不相信他说的话。”塘巴峒心里恨极了低着头暗自誓：以后见到茫野族的人绝不放过。坦歌笑道：“老大我们不是正好缺少黑尖骑吗？呵呵现在可是有很多啊。”纳善鼓掌大笑：“哈哈老坦越来越聪明啦这么多黑尖骑！哈哈！”这话摆明了是要抢塘巴峒他们的黑尖骑。

塘巴峒倒也不糊涂忙说道：“黑尖骑给你们只求留一半让我们逃命。”

李强心想：“这家伙不愧是领很会随机应变如果他要是犯犟恐怕就得光着身子出门了。算了还是放他们一马吧。”他笑道：“既然如此你们将客栈今天的损失费付清留下一半的黑尖骑立即离开这里免得我看着心烦。”

客栈老板简直不敢相信会是这样的结果。塘巴峒只求活命闻言立即从怀里掏出一袋西大6的通用货币放在桌子上带着手下慢慢退向大门。李强拿起钱袋递给老板问道：“够了吗？”老板哆嗦着手解开钱袋看了一眼道：“用不了这么多。”李强说道：“多了就赏给伙计吧。好了帕本你们让开大门让他们走鸿佥你带人去挑选黑尖骑。”

顽公四人看得目瞪口呆他们没想到李强这帮人竟会公然抢劫而且是这样正大光明地抢对手的黑尖骑他们觉得不可思议。更让他们不理解的是李强竟然让塘巴峒付客栈的损失费这种做法不合西大6人的常理他们的好奇心越的重了。

塘巴峒等人慢慢退出门外骑上剩余的黑尖骑跑了。外面的雨声越大了。

客栈老板战战兢兢地走到李强身边道谢李强笑道：“不用谢了你去整理一下桌子。顽公请过来坐。”又对坦歌说道：“你去叫鸿佥来让兄弟们都去练练功然后好好休息。”坦歌躬身一礼带着一帮兄弟回客房去了。

招呼茫野族的四位客人坐下李强问道：“顽公我们对这里很不熟悉想找一位向导你看……”顽公笑道：“这个没问题我们可以做向导这一带我们熟悉得很。”李强大喜笑道：“呵呵那太好了。对了刚才说的天路草原我们也准备去看看顽公认识那里吗？”顽公几人互相看了一眼说道：“我们就是准备去天路草原的最近有很多部族和国家都派人前往那里我们并没有朝拜的意思只是去看看了解了解情况。”

千祈公补充道：“主要是想了解一下那个祈福百灵对我们茫野族有没有危害因为我们听到的几种传说不太一样我们也搞不清楚究竟是怎么回事唉！只要是和莽原搭上的事情总是有点儿不对劲儿。”

碧铜和碧石俩兄弟虽然没有说话但他俩的眼光一直就没有离开过李强他们对李强刚才表现出来的实力佩服得五体投地对他的一切都感兴趣包括他的穿着打扮。碧铜年龄大些还能沉得住气碧石到底年轻终于忍不住也学着纳善他们叫李强道：“老大……我听他们都叫你老大我这样叫你不会生气吧？”顽公心里既吃惊又担心却又来不及阻止碧石只好不安地看着李强等待他的回答。

李强不由得笑了说道：“叫什么都无所谓只是一个称呼而已我喜欢大家随意一点以后大家还要一起上路希望能互相帮助。”李强这话让四人惊奇不已千祈公叹道：“西大6有高手无数可我还是第一次见到这样的高人老朽佩服啊！我也叫你老大吧。”鸿佥正好进来笑道：“西大6的高手我可是见过不少都没法和我师叔相比啊。”

李强笑道：“什么高手低手的别吹了鸿佥都安排好了吗？”鸿佥点头笑道：“师叔西大6的高手我真的知道不少交过手的也有好几个这次到天路草原可能会遇到他们呵呵这种热闹地方他们肯定会去的。”李强知道鸿佥以前在西大6修行过便问道：“有修真界的人吗？”

鸿佥摇头道：“没有修真者只是一般的普通人仗着会一些小玩意儿称王称霸还有些人似乎会一点修行的方法不过很差劲就是了后来弟子就不和他们斗着玩了。”李强噗哧一声笑道：“和他们斗？你没事干了？”鸿佥有点不好意思地说道：“呵呵只是玩玩而已。”

顽公好奇地问道：“西大6有名气的高手我差不多都知道你和谁斗着玩的？”鸿佥说道：“算了还是不说的好师叔会笑我的。”碧石抢着说道：“我最佩服的是独腾堡的第一高手……”鸿佥笑道：“不会是腾一手吧？”

碧石兴奋地说道：“就是腾单哥腾一手他可厉害啦。”鸿佥摇摇头笑道：“你知道他为什么叫腾一手吗？”碧石说道：“好像是因为他只要用一只手就可以打败别人从来没有人看见他出另一只手。”顽公说道：“不是的据说腾一手就剩下一只手了还有一只手是假的不过我没有亲眼看见过。”

鸿佥淡淡地说道：“是的他那只手是被我砍掉的。”碧石张口结舌愣了半晌才说出话来：“不可能的我从来没听说腾单哥失败过。”鸿佥笑道：“虚名害人啊当时要不是他不依不饶的我也不会断他一只手。这事已经过去很久了那时候他还很年轻啊。”

千祈公疑惑不解道：“这位兄弟看上去年岁也不大腾单哥比我还要大很多这怎么可能啊？”鸿佥微微一笑不再解释了。李强知道鸿佥说的一定是真话只是无从向他们解释修真者是看不出年龄的。李强岔开话题道：“明天我们就上路你们早点休息吧。”顽公等人虽然满腹疑问却也不好追问下去四人便回屋商议去了。

李强喃喃自语道：“明天……明天会遇见什么呢？看来西大6也不太平啊。”

清晨大雨依然铺天盖地地下着客栈老板和伙计早早起了床却现李强已经站在大门口了。老板小声问伙计：“客官老爷起得好早我们起来得是不是太迟了。”一个伙计小声说道：“他没有睡站了一晚上我半夜起来上茅房就看见了。”老板小心翼翼地走近李强陪笑道：“大爷早您休息得好？”

李强微微一笑转身说道：“老板早啊。”老板和伙计都觉得眼睛一亮只见李强神采飞扬似乎和昨天晚上大不一样但是哪里不一样却说不上来只觉得他浑身散出一种逼人的气势。其实李强昨天晚上在不经意间第二次神识出窍他第一次神识出窍是在黑狱时仗着太皓梭的力量以元婴期的修为窥视到出窍期结果差点走火入魔这次出窍却是水到渠成功力由此大进他真正踏入了出窍期的修真大门。

老板和伙计都不敢再看老板吩咐伙计们分头去准备早餐并去给黑尖骑喂食客栈里顿时热闹起来。门外大街上却依然冷冷清清“哗哗”的雨声紧一阵慢一阵街上的积水已经让人看不清道路好在这里的房子都有粗大的木柱支撑悬在地面上水势再大也是不妨的。雨雾朦胧中炊烟袅袅地飘散开来又是新的一天来到了。

鸿佥带着一帮兄弟出来顽公四人也来到前厅大家见面寒暄了几句。李强说道：“鸿佥我打算分成两路走一路到天路草原去一路先回拉都国。”鸿佥想了想说道：“嗯这样也好免得他们担心。不过我想和师叔到天路草原去。”纳善和坦歌也叫道：“我也要去天路草原。”

李强摇头道：“鸿佥和帕本跟我走其他人都回拉都国。纳善、坦歌你们要带着兄弟们回去责任可不小沿途不许惹是生非知道吗？”纳善真急了独眼睁得圆溜溜的低声下气地求道：“老大！大爷！祖宗！行行好！就带上我吧去拉都国有坦歌带队就行了不多我一个求你了。”

坦歌怪叫道：“纳——善！什么叫有我带队就行了你……你……”纳善一把拉住坦歌指向自己的手小声说道：“老坦啊咱哥俩这么好的交情嗨嗨你就让哥哥去吧老坦别争了要不下次机会给你……嗯不是下次我叫你哥哥还不成吗？”他一想不对下次可是去莽原不去也是不行的于是急忙改口转为亲情攻势。

坦歌挣脱了手大声道：“纳善不行！我……呜呜……呜呜。”李强扭头一看只见纳善捂着坦歌的嘴使劲将他向后面拖去嘴里还说道：“呵呵老坦我们到边上商量去别打扰了大家。”坦歌呜呜呀呀地被纳善拽进后面去了也不知道这两个冤家会怎么解决问题。

李强又与顽公商量顽公笑道：“老大分两路走没有问题千祈公去过拉都国让他带路就行了我带着碧铜、碧石兄弟俩跟你们去天路草原。”他们昨天晚上已经商议定了这么厉害的人物到了西大6他们机缘巧合遇见了那是无论如何也要套上交情的这对茫野一族来说只有好处没有坏处。

不一会儿纳善和坦歌两人走了进来纳善可怜巴巴地说道：“老大我们商量好了坦歌带队回拉都国我跟老大去天路草原老大你就答应我吧！”李强真不知道他俩是怎么解决的看坦歌的脸色并无不满想不到纳善还真有一手。他笑道：“好吧纳善就跟我们走下次你不许再争了明白吗？”纳善心里很明白不过他还是想装糊涂含糊答应道：“嗯这个……是老大。”

吃完早餐老板和众伙计冒着大雨将黑尖骑从后院牵到大门口足有二十多骑李强他们总共才十几个人。李强嘱咐坦歌道：“坦歌路上千万小心如果遇到变故能不动手就别动手一切都以到拉都国为目的路上千万不要惹事兄弟们的安全要紧实在迫不得已要动手了就一定要稳、准、狠可慈悲不得记住了吗？另外你们多带一些黑尖骑走。”

坦歌笑道：“没问题老大放心吧。纳——善！”纳善屁颠颠地跑了过来一副讨好的样子：“哥哥什么事？”大家都忍不住笑纳善眼一瞪道：“笑什么笑……哥哥你说。”坦歌想了想：“算了我又忘记了……到拉都国我们再见。”纳善呆了一下才反应过来坦歌是在捉弄自己不过他的脸皮奇厚无比依旧满脸堆笑道：“哥哥一路走好！”

坦歌这群人都是第一次骑黑尖骑他们动作生硬地爬上黑尖骑要不是他们功夫了得初次坐骑这样的玩意儿还真是不行。千祈公单骑一只大声说着黑尖骑的操控骑姿要领大家虽然不是很熟练但还是勉强骑上了。原本应该两人一骑的因为有得多千祈公便让他们每人一骑。众人珍重道别后在千祈公和坦歌的带领下飞奔而去。

李强笑道：“黑尖骑看上去还真不错我来试试。”他看中一骑最大的便从大厅一直走到那只黑尖骑边。顽公和碧铜、碧石都傻了要知道出了门庭下台阶才是实地李强就这样平平地走了出来根本就无视脚下是实还是空。

碧石小声惊叹道：“哇！这是什么本事会悬空着走路。”

李强坐上黑尖骑他已经在空中飞惯了简单询问了几句操控手法很容易就上手了。顽公等人都是熟练的骑手都有自己的黑尖骑。他们七个人总共有八只黑尖骑于是每个人都挑选了一只空着的那只黑尖骑就由顽公扣在他那只坐骑的后面。见众人都已准备好李强说道：“我们走！”

轻轻一提缰绳黑尖骑就窜了出去。一行人沿着大街向前飞驰而去中间还夹杂着纳善的怪叫：“哇……要掉下去啦……慢点啊……咦……呀……”七人八骑渐渐远去了。

顽公三人看着李强和鸿佥真是觉得不可思议这么大的雨两人没穿雨氅浑身竟然都是干的雨水似乎到了他俩身边就飞走了根本就近不了身。帕本和纳善也比他们强得多他们三人都有雨氅可是在飞驰的黑尖骑上身上都已经快湿透了。

李强问道：“顽公你对莽原熟悉吗？”

顽公抹抹脸上的雨水大声说道：“莽原在西大6可是大名鼎鼎有关它的传说很多可是很少有人敢去那里我也没有去过。听族里的老人传说很久很久以前那里是仙人居住的地方后来不知道为什么莽原上爆了一场大战从此以后那里就荒废了还经常生一些稀奇古怪的事情是个不祥的地方啊。”

鸿佥笑道：“瞎说生过大战倒是真的那里可不是什么仙人居住的地方。”顽公不敢反驳嘀咕道：“这是族里老人传说的又不是我编的。”李强笑道：“难道那里真的很古怪吗？”

碧石说道：“老大我听说莽原附近全部都荒废了因为那里经常会莫名其妙的死人而且往往是整个村庄都死得干干净净无论男女老幼就连牲口家畜也活不了死的人身上也没有任何伤口很恐怖的。”

李强问道：“难道查不出死因吗？”顽公挺挺腰背苦笑道：“吓都吓死了谁敢去查？附近的人闻讯后都纷纷开始逃难听说也有国家派去过军队……”他摇摇头叹了口气道：“可连一个活着回来的都没有真是可怕啊。”

李强沉默不语脸色也严肃起来。

雨势渐渐小了下来顽公说道：“这一带是乱石岗地形不好小心黑尖骑伤了蹄……”鸿佥突然插话道：“你们看前面！”

远处升起缕缕烟雾李强疑惑道：“烟很大呀不像是炊烟这么大的雨树林是烧不着的……奇怪。”帕本说道：“师尊我们去看看。”他一抖缰绳黑尖骑快奔去。李强一挥手道：“好我们都去看看！”

七人八骑加冲上前面的山坡向烟雾升起的地方驰去。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～·

ps：祝大家中秋节快乐一章新书的内容给大家尝新谢谢大家的支持萧潜^_^