第八集阗殛魔杖第五章安渡寨

从小镇出来顽公就一直心神不宁坐在黑尖骑上他欲言又止。李强早就现他心事重重的便问道：“顽公有事吗？”顽公苦笑道：“老大……我想让碧石、碧铜兄弟俩回去我们茫野族似乎还不知道现在的变故让他们两个回去报告族长做好应变的准备。”

李强点头道：“嗯好。碧石、碧铜你们俩回去的路上要小心这几块玉符你们收下青色的是护身玉符捏碎了可以防身红色的是攻击用的捏碎后要立即打出去威力还是不错的。”顽公急忙道谢又叮嘱了兄弟俩几句。碧石和碧铜都不愿意回去无奈消息是无论如何都要传回去的小镇上莫名其妙死了那么多人让他们十分不安。

碧石、碧铜依依不舍地拨转黑尖骑向来路飞驰而去。

李强五人重新上路。顽公由于服用了小培元丹体质有了极大的转变已经可以勉强跟上李强他们这种疯狂的赶路法。黑尖骑虽然是擅长长途奔跑的牲口但是像李强他们这样连续不停地疾驰也是受不了的终于黑尖骑的度慢下来了。帕本叫道：“师尊黑尖骑吃不消啦我们慢一点吧。”

连续几天跋山涉水路上竟然见不到一个商旅行人似乎所有人都躲起来了一路上显得荒凉寂寞缺乏生气。

这天李强几人转过一个山口眼前豁然开朗展现在众人面前的是一望无际的大草原只见半人高的野草随风摇曳各种形状奇特的飞鸟在空中盘旋远处还有成群的不知名野兽草原的西侧是一大片稀疏的林木。李强惊叹道：“哇呀真是壮观啊！”

顽公道：“这就是天路草原前面有一个大寨子我们必须先去这个大寨子和别的商队搭伴走。”鸿佥说道：“这里我还是第一次来以前听说这条路并不好走。”帕本说道：“天路草原我知道这里的怪兽仅次于莽原听说必须聚集大队人马才能安全通过以前我有一个朋友曾走过这里聊天的时候听他讲过路非常难走。”

李强笑道：“西大6的路好像都不太好走你们看这一路行来生了多少事情啊。”

顽公笑道：“西大6民风骠悍地理险恶在这里生活确实很艰难呵呵好在我们也习惯了。”纳善好奇极了他摸摸光头叹道：“他娘的这里给人感觉很怪啊老大你看天上飞的那个大家伙样子实在吓人。”他突然咽了口口水笑嘻嘻道：“老大不知道那玩意儿的肉好不好吃。”

那是一只巨大的怪禽有两对黑色的翅膀细长的身子圆圆的脑袋有点像放大了的蜻蜓正在天上盘旋像空中巡逻兵一样。顽公说道：“那是霜翅殉不会攻击人的它专吃死尸。”李强明白了这是食腐类动物他笑道：“纳善这玩意儿的肉你一定喜欢哈哈。”纳善听说是吃死尸的立时一阵恶心连连道：“不吃！不吃！恶心死了。”

鸿佥用手一指：“前面应该就是那个大寨子吧。”顽公说道：“没错那就是安渡寨的西寨我们赶一步。”众人催动黑尖骑飞驰而去。

安渡寨在天路草原上一共有五个大寨分为东寨、南寨、西寨、北寨和中寨中寨位于天路草原的中央其他东南西北四个寨子分别分布在四条进入天路草原的交通要道口上任何进入天路草原的人和货都必须先在这四个寨子集结。当然不要命的也可以自己进去天路草原里的食肉怪兽可不是闹着玩的少数几个人进去可能连骨头都找不到。

天路草原是裂兽族的地盘安渡寨就是他们建立的他们靠收取各种保护费来赚钱同时他们也安排了护卫人员确保五个寨子的安全。西寨算是一个中型寨子寨子有百米方圆四周所有的野草树木都清理得一干二净地上铺的是碎石并且夯实砸平了。寨子的外围斜斜地插满了密密麻麻的尖锐木签这些木签大小不一大的足有两人多高小的也有一米多长。寨子由高大的木墙围绕着一共有里外两层每隔十来米就有一根高大的柱子柱子上建有一个吊楼可以站两个人在上面观察外面的情况现在上面空着无人看上去警戒并不太严。

所有进寨的人和货通通都要交钱李强五人在寨子门口跳下黑尖骑帕本和守寨的几个大汉交谈着。李强四下查看觉得这个寨子如果用来防守的话一定非常严密看样子天路草原里的怪兽确实非同寻常否则没必要将寨子修建得如此坚固。只是守护寨子的人极少除了寨子门口有几个汉子外似乎就没有其他守护的人了。

帕本交完钱说道：“师尊我们进去。”顽公看看四周疑惑道：“奇怪人太少了以前这里可是人来人往川流不息啊现在真是到处都不对劲了。”走进寨子街上也几乎看不见什么人。这里的房子非常独特全都是四角形的屋顶有很多粗大的柱子支撑着所有的房间都没有墙壁只有半截木板围着房间里的人在干什么都看得清清楚楚。

顽公随便找了一间没人的房间将黑尖骑的缰绳拴在门外木柱上招呼道：“大家进来吧。”李强也拴好缰绳奇怪地问道：“顽公你怎么随意进屋？”顽公笑道：“这里的房间只要没人就可以住进来。”帕本说道：“所有的费用进寨门时就已经付清了。”

李强走进房间见房间里空荡荡的地上是原木铺设的已经变得坑坑洼洼的极不平整但是磨得油光水滑颜色已是黑里透红也不知道这里已经住过多少人了。房间中央是一个方形的凹坑坑是用长条石头砌成的那是火塘。屋角有一堆柴禾顽公抱起一捆架在火塘里他摸摸身上不好意思地说道：“糟糕！我没带晶石取火器。”李强坐到坑边笑道：“我来吧。”

李强伸手理理柴禾堆支起三根粗一点儿的树枝然后架上细枝条笑道：“这些树枝都是湿的。”顽公吃惊地看着火塘里的柴禾也没见李强用什么火媒柴禾就冒出火来而且火势越来越大而李强的手竟然还放在火堆里他忙叫道：“老大快缩手烧到了。”李强笑道：“呵呵柴禾太湿了我手拿开的话浓烟会起来的稍微再烧一会儿就好了。”顽公觉得自己简直就像个白痴眼前的一切是那么的不可思议。

半晌李强缩回双手火塘里的火焰窜了上来。他拍去手上的灰尘笑道：“好了帕本去打听一下情况看看有什么事情生然后我们上路。”顽公说道：“我们还是找一个大商队结伴走安全些在天路草原上行走人少是很危险的。”他还是没能明白其实有李强和鸿佥这样的高手在他根本就不需要担心。李强进寨的目的只是为了打探消息要不是一路上生了这些变故李强根本就不会进到安渡寨。

纳善说道：“老大我和帕本一起去。”李强笑道：“你这家伙一会儿都坐不住。记住别惹是生非。”纳善摸摸光头嘿嘿笑道：“哪能啊老大你知道的我老纳最胆小怕事了。”鸿佥笑道：“你还怕事？鬼都不信！算了吧快点去。”

帕本和纳善刚走就从门外进来两个人都是行商打扮其中一个领头的是个大胖子大大的脑袋圆圆的身子一双小眼睛闪着精明的光。李强觉得他不像是走进来的倒像是滚进门来的。只见他深施一礼满脸堆笑地说道：“几位朋友好呵呵能打扰一下吗？”他身后跟着的人中等身材脸上布满刀削斧劈般的皱纹让人看了印象深刻。

李强站起身来笑道：“你好！请过来坐。你是行商吗？”顽公想不到李强会对一个陌生人如此客气心想：“这种行商到处都是老大何必如此客气。”那个胖子笑眯眯地说道：“先自我介绍一下呵呵我叫卡珠我是几个小商队推举的联络人。不好意思因为凑不足人数没办法过天路草原大家便让我再找些人来我已经等了很久只看见你们几个人来呵呵想问问你们要搭个伴吗？”他边说边坐了下来。

顽公问道：“最近行商似乎很少你知道生了什么事情吗？”卡珠脸上的肥肉颤动了一下叹气道：“唉！这位老哥路不平啊。这段时间不断生一些怪事有的商队居然整队的人都失踪了而且一点线索也没有搞不清是什么原因。好多大商队都停下不走了还有一些干脆就回头停业我们这些小本经营的可就苦了接下的货如果运不到地头那可要赔死了所以硬着头皮也要继续走啊。”

李强笑道：“我们也是刚到先看看情形再说吧。”鸿佥突然说道：“有很多人来到寨门口。”李强已经听见了说道：“是有很多……”卡珠疑惑道：“你们怎么知道有很多人来？”他扭头看向寨门惊喜地叫道：“这是大商队！太好了！”

鸿佥说道：“这不像是商队你看有银尖骑是军队。”卡珠跳起身来惊讶地说道：“怎么这时候会有军队？哎还是大商队军队的人不多啊。”只见几十辆由花尖骑拖着的大车沿着大街隆隆驰来前面是一小队银尖骑大约只有二十来骑五十多人大车后面紧跟着大批的黑尖骑。卡珠开心地叫道：“太好了！这是一支千人的商队这下我们可以走啦。”

安渡寨顿时热闹起来闹哄哄的人群分头进入街边的空屋里还有人大声吆喝着牲口指挥车队进到专门停放大车的场地。大队的黑尖骑过去了后面还跟着很多小队行商也都散开来寻找空房间刚才还很安静的寨子现在变得非常嘈杂。李强说道：“好家伙这可真是乱套了。卡珠你不用愁了去和他们联络一下一起走吧呵呵我们还要再看看。”

卡珠笑眯眯地说道：“好啊我去找他们商量。小兄弟我们还是一起走吧别等了我在这里等了很久了好不容易才有这样的商队机会错过了后悔都来不及。走的时候我来通知你。”他显得非常热心坚持要李强他们和他一起走。

李强原准备等帕本打探消息回来后立即起程的见卡珠如此热心有点不好意思拒绝他。顽公也说道：“老大还是和商队一起走吧人多可以省去很多麻烦路上有小股的怪兽也不敢动袭击你看怎么样？”李强笑道：“好吧那就麻烦卡珠去说一声我们一起走。”卡珠笑呵呵地告了别看上去他十分高兴。

鸿佥笑道：“师叔这下赶不成路了大商队走得可慢不过倒是很安全。”李强道：“顽公这里离拉都国还有多远？我们在天路草原办完事情还要抓紧时间赶到那里去的。”顽公说道：“过了天路草原后我知道一条近路虽然路不好走但是要近很多时间是足够了。这支大商队到了安渡中寨后不知道要往哪里走我们还要打听一下祈福百灵在哪里也许到了中寨后我们还是要单独走的。”

隔壁相邻的房间也住进了人由于所有的房间都是用半截木板壁围着的所以每间房子里的情况李强他们都能看见。只见隔壁房间里涌进十来个人一边大声说笑着一边“乒乒乓乓”地拖着行李之类的东西各找自己的落脚处。门外大街上人来人往还有不少人找不到空房间有七、八个汉子看看李强他们这一间走了过来其中一个汉子进到屋里大声说道：“喂朋友这里住满了吗？”

李强笑道：“没有你们进来吧！”那个汉子扭头招呼道：“哥几个进来！”几个人一窝蜂地挤了进来房间里顿时显得拥挤不堪。那个汉子叫道：“土墩把我的行李带好搞乱了我可不答应。”一个矮小的汉子答应一声拖着两件大背囊进了屋扔到屋角叫道：“柱头哥想法子搞点东西吃实在是饿惨了。”

那个叫柱头的汉子笑骂道：“吃！吃！吃！就知道吃你是饿死鬼上身啦？老虫把包里的卷肉干拿出来土墩去搞点水来。”其中一个家伙躺倒在地一把扯下脚上的兽皮靴立时一股浓烈的臭味弥散开来。只听那家伙说道：“喔唷这下脚可舒坦了……汗湿透了烤烤火这位兄弟让一让。”李强早就屏住了呼吸闻言微微一笑向边上让去。那个家伙坐起身来将脚丫子放在火塘边烤了起来只见袅袅的烟雾从他脚上升起臭味更重了他嘴里还说道：“抱歉各位臭了点忍忍就好。

柱头大骂道：“臭脚！你***还让不让人活了每次刚到地头你就脱靴臭人真***讨厌。”臭脚哭丧着脸道：“我也没办法啊天生的汗脚。柱头哥我不烤了还不行吗？”他缩回脚伸手用力地搓着。

还好房间是半截木墙壁很通风味道消散得快。臭脚一边搓着脚一边对李强说道：“这位兄弟不好意思臭到你了吧呵呵没办法……”边上一个汉子大声对李强说道：“这小子是有名的臭脚要不是柱头哥收留他没有哪个商队肯要他。呵呵你叫他臭脚就行了。”臭脚听了也不生气笑道：“癞头别说我啦咱俩是难兄难弟我是臭脚你可是癞头。”众人哄笑起来连隔壁房间的人也都笑了。

李强也忍不住好笑问道：“嗯臭脚你们是什么商队啊？怎么和军队一起走？”臭脚呲牙咧嘴地搓着脚还把手放到鼻子底下闻闻半晌才说道：“我们可是大商队哦那一队士兵也是和我们商队搭伴走的最近路上不太平嘿嘿像我们这种大商队可就少了。哎你们是不是在这里等着搭伴的？听我的没问题只要和我们柱头哥说说花点小钱就行了。”他的样子很是得意。

柱头挨着李强坐下笑嘻嘻地说道：“小哥兄弟我可是三十人的队头哦你们是三个人？放心吧跟着我们走保证安全。”顽公说道：“我们一共有五个人。”臭脚在边上插话道：“没事的我们柱头哥可是一条好汉进出天路草原几十次了保的人和货没有一千也有八百小哥你放心大胆地跟着只要花些小钱就可保一切平安多好！”

老虫从兽皮袋里取出一小堆瘦肉干放在火塘边上大声说道：“来！吃肉干！土墩怎么还没有过来笨死了找水也要找半天。快来吃吧。”臭脚伸手拿起一块来撕下一片扔进嘴里大声咀嚼着嘴里含糊不清地说道：“老虫这肉有股怪味嗯好像回潮了。”李强实在忍不住了笑道：“兄弟肉应该没问题。”臭脚举起手中的肉干递到李强鼻子下说道：“你闻闻确实有点变味了。”

李强急忙扭过头说道：“哎老兄帮帮忙那是你臭脚丫子味！”众人哄堂大笑。臭脚把手举到鼻子下使劲嗅嗅笑道：“还真是臭脚味。嗨不管了自己的味道不觉得。”他满不在乎地又撕下一块肉塞进嘴里。柱头热情地招呼李强：“来！来！一起吃！别客气！”李强笑道：“你们吃吧我刚吃过。”他本来就不用吃的再加上见到臭脚如此恶劣的吃法就更不会去碰这些肉干了。

这群汉子其实也没有把李强他们放在眼里。在西大6上行路的汉子几乎个个都身强力壮在这里讨生活没有一身好筋骨是不行的。李强和鸿佥穿着长长的袍子都是一副文弱样子只有顽公有一副好身板宽肩厚背粗手大脚身边还放着一把大砍刀满脸络腮胡子一看就是标准的行路汉子。

纳善和帕本走了进来纳善大声说道：“咦？这么多人啊老大我们回来啦。”他的样子最凶悍光头独眼脸上还有刀痕伤疤屋里的人不约而同都看向他。纳善除了服气少数几个人外其他人都不在他眼里。他来到李强边上一把拽住臭脚的胳膊说道：“这位小弟让让啦。”轻轻向边上一推。臭脚可顶不住这股大力倒着就翻了出去一口肉干顶在喉咙口噎得他直翻白眼老虫急忙上前使劲拍了一下他的背他这才吐出喉咙里的肉怪叫道：“喂你想害死我啊咳咳！”

柱头有点生气了说道：“光头！来我们认识一下我叫柱头。”他伸出一只大手。边上的人一看就知道柱头要称称纳善的斤两。纳善眼睛一亮也伸手出来：“嘿嘿我叫纳善嘿嘿咱俩亲热一下。”两只手握在了一起。

两人的表情都是若无其事的样子。纳善一开始并没有使劲他眼睛看着李强他也知道刚才是自己无礼生怕老大会骂。李强笑道：“纳善别玩过头了。”他的意思是不让纳善欺负人谁知道纳善完全领会错误以为李强同意他出手只是不要伤人就行。他忙笑道：“老大哪能呢。”

柱头心里开始害怕了无论他用多大的劲这个独眼大汉都纹丝不动就像什么都没有生似的。只见他龇牙一笑说道：“欢迎啊！柱头不好意思啦。”柱头脸色顿时大变。大家看见柱头的脸突然变得通红身子也微微颤抖起来他死命地紧闭双唇脸上的汗水密密麻麻地冒了出来。

李强见状忙道：“够了纳善放手向柱头道歉。”纳善急忙缩手傻笑数声说道：“呵呵柱头我们老大吩咐了。哎闹着玩的啊别生气呵呵呵呵。”他满脸堆笑。众人都不敢相信这个凶悍的光头竟然如此听话不由得对李强好奇起来：这个年轻文弱的小伙子真有点高深莫测的样子。

柱头一屁股坐了下来他被纳善捏得手骨差点都要碎裂了简直疼到命眼里去了好半晌才缓过气来。他心里倒也服气知道自己跟对方差得太远苦笑道：“没事！没事啦！”在西大6行路的汉子都是直脾气输了绝对认帐不会耍赖皮。

纳善叫道：“帕本把刚才搞到的鲜肉拿过来我请大家吃肉啦。”帕本从背上扔下一只半人大小的怪兽放到火塘边。李强笑道：“都过来吃吧你们也过来。”他指的是隔壁的一群汉子刚才他们一直都在看热闹。那群汉子轰然叫好干脆就从半截墙壁上爬了过来。一大群人围坐在火塘边各自拔出随身携带的尖刀开始割肉烤肉吃。

纳善嬉皮笑脸地拍拍柱头的肩膀笑道：“老弟一起吃吧。”李强和纳善的豪爽立即打动了这群直率的汉子没过多久他们相互间就称兄道弟了。顽公看得心里感慨不已他非常清楚李强的实力想不到李强竟然这么随和能与这群粗鲁的行路大汉勾肩搭背称兄道弟一点也不嫌弃他们他觉得这才是真正的高手。