第十三集灵鬼双尊第六章黑暗之心

接引池在灵阍阙城的西边上空一个大型的空中古堡内这座黑色的古堡由大块的黑色岩石堆砌而成高耸的围墙呈阶梯状向上延伸整个古堡是等边六角形每一个角上都有一座尖顶碉楼上面有一根巨大的柱子柱子顶端一盏灵灯出惨白的荧光整个古堡显得阴森森的。

古堡无门无窗只能从空中进入古堡的正中央就是接引池。

古魅儿被传到灵阍阙城落下的地方就是接引池。魅儿竭力控制自己不肯落下她自从兵解后对一切陌生的东西都感到害怕。她被强行传送走后就忍不住大哭起来慌乱中她也不知道该怎么办才好。

四个灵剑体从古堡内飞上来每人手中都挂着一圈黑色的绳索其中一个灵剑体说道：“欢迎你来到接引池请入池沐浴。”

魅儿陡然觉得身上一轻传送的力量已经消散了。她急向后飘退带着哭腔道：“我才不去什么接引池啦我哥哥很快就会找来的你……你们……别惹我不然我要打你们哦。”她害怕得要命偏偏还要狠吓唬对方。

四个灵剑体也有点糊涂他们还是第一次看见灵剑体被传送到接引池来而且这个灵剑体竟然身穿灵甲有飞剑护身是个修入灵剑体不久的小丫头。最让他们吃惊的是魅儿身上没有什么幻雾身体的凝炼程度比灵帅还要好一点身上竟然有彩光。一般情况下能到接引池的都是灵体在接引池沐浴后才能修炼成灵剑体像魅儿这样的他们四个都没有见过。

为的灵剑体裹在一团浓浓的黑雾里隐隐约约显出一张脸来他小心地问道：“请问姑娘是哪里过来的？”他也不敢大意。

魅儿慌张地向后面飘退幻星剑的蓝芒晶亮亮的闪着寒光手里还捏着几颗在大幻佛境里找到的炎雷随时准备扔出去。她说道：“不要你们管！反正就是不去接引池你们别逼我离我远点……”她一边说一边举着小手势头如果不对她立即就会扔出炎雷。

四个灵剑体也不敢贸然上前因为魅儿的样子就像一只怒的小猫龇牙咧嘴露爪狠那样子十分的危险可又很滑稽可笑。正在僵持之际一个灵剑体突然叫道：“灵王大尊到了。”

魅儿更是紧张了她当然知道灵王大尊是灵鬼界的至尊和鬼王大尊一样是灵鬼界的主宰都是传说中的厉害人物。

从空中飞来一队人马前面是十二个灵将开路每个灵将头顶都亮着一颗灵珠闪烁着白色的柔光。随后是一百多灵剑体上下左右环绕着一座大车。在灵鬼界几乎所有的灵体都知道这是灵王大尊的御辇灵驾。御辇灵驾由灵鬼界的两匹圣兽银角釜狮牵引后面紧跟着两个灵帅和二十四个灵将那是灵王大尊的护卫。

原本御辇灵驾是向向远处去的不知道为什么突然转向直奔魅儿这里飞来。

灵鬼界是一个黑白世界不过也有例外所有的色彩都归灵王大尊拥有。这辆御辇灵驾就散出五彩的光芒两匹圣兽也是金光闪闪在这个黑白世界里尤其显眼。

魅儿这时候才想到要跑但是来不及了她暗暗叫苦心里不停地祷告：“哥哥快来！哥哥快来！”四个古堡里的灵剑体摆了一个古怪的姿势两手高举蹲下身子并低下头魅儿虽然很害怕也被四个人的举动逗笑了。

在灵鬼界没有任何一个灵剑体见到灵王大尊还敢站着的魅儿俏生生的站立在空中神情很是古怪似哭似笑的还有一点好奇的样子。顶着灵珠的十二个灵将立即将魅儿团团围住其中一个大喝道：“呔！大胆！见到灵王大尊竟敢无礼！”

魅儿被他一吓紧握着的炎雷脱手而出“轰！”没人想到魅儿会扔出炎雷那个喝叫的灵将促不及防被炎雷炸得飞上高空。魅儿都要哭出来了她连声叫道：“谁让你乱喊乱叫的……”

另一个灵将勃然大怒喝道：“抓起来！”

魅儿吓得扬手乱扔炎雷。她手中的宝贝可多啦各种属性的神雷都有一边乱扔她还一边又哭又喊：“哥哥快来啊好多人欺负魅儿呀……呜呜呜呜。”真是天知道谁欺负谁了。

魅儿乱扔的神雷将十二个灵将炸得鸡飞狗跳的要多狼狈就有多狼狈头上顶着的灵珠都掉落了。

从后面又飞来两个灵帅其中一个是高个子姑娘她吃惊地看着魅儿娇喝道：“统统住手！”另一个灵帅说道：“师姐这个小姑娘很奇怪啊灵鬼界应该没有这样的灵剑体。喂！小姑娘你是从哪里来的？”他的语气很温和。

魅儿手里还捏着一颗李强给的霹雳子她哭唧唧地说道：“你们欺负人！等我哥哥来了不会放过你们的！你……你们不许过来！停下！我要炸你啦！”

十二个灵将非常难堪地围拢过来他们还从来没有被一个灵剑体的小姑娘搞得如此狼狈。在灵鬼界一切都是以实力排序的灵将的水平绝对要比灵剑体高出很多谁知道十二个灵将竟打不过一个小小的灵剑体。十二灵将人人脸上无光个个觉得窝囊他们不约而同取出了自己的法宝。

那个高个子姑娘喝道：“你们都退下！一群笨蛋！连一个灵剑体都打不赢你们还能干什么！好意思这么多高手打一个小姑娘滚到一边去。”转脸笑眯眯地对魅儿说道：“小姑娘你叫什么呀？我是天雾花灵帅。”

魅儿稍稍放松下来：“姐姐我叫古魅儿和哥哥一起从修真界来的我被你们的人传送到这里来和哥哥失散了你……姐姐不会抓魅儿吧？”她的小嘴很甜开口一句姐姐闭口一句姐姐听得天雾花很高兴。

御辇灵驾的彩光突然转盛一道七彩虹光闪过一个高大的年轻人出现在众人面前所有的人包括天雾花灵帅都伏下身子举起双手道：“拜见灵王大尊。”没人敢抬头观看。

魅儿知道这就是灵鬼界的主宰之一灵王大尊她好奇地看去只见灵王大尊是一个很年轻的人穿着一身纯黑色的长袍金黄色的胸甲一直延伸到两肩脸色极其苍白眼睛犹如两只深不见底的黑潭闪着丝丝青芒头上带着一顶金黄色的冠左手拿着一尺长的权杖轻轻敲击着右手掌心。

天雾花灵帅悄悄传音给魅儿：“小丫头你不要命啦快行礼啊。”

魅儿虽然害怕但还是偷偷地看着灵王大尊她在典籍里知道灵王大尊在灵鬼界的地位。她手里紧紧握着霹雳子如果灵王大尊有什么不好的举动她立即就会毫不犹豫地扔出去。

魅儿鼓足勇气说道：“你……你想干什么？”

灵王大尊也不说话静静地看着魅儿他现了魅儿的特别之处先魅儿身上有彩光。在灵鬼界有彩光的灵体是最有潜力修行到灵王境界的。其次一个小小的灵剑体竟然有如此坚凝的体态就是灵帅境界的高手也比不过她。他为了试试魅儿的修为故意吓唬道：“小姑娘敢到灵鬼界来撒野一定有什么倚仗吧。”他身子微微一动做出要攻击的样子。

魅儿本来就紧张被他这么一吓唬二话不说一颗霹雳子便脱手飞出。灵王大尊也是大意了他没料到魅儿有这种至刚至阳的玩意儿竟被轰得连连后退。所有灵体都傻眼了魅儿看上去那么胆小哭哭啼啼的谁能想到她连灵王大尊都敢炸。

灵王大尊心里很高兴他还是第一次见到这么大胆的丫头而且潜质是如此之好。他收起权杖双手微微一搓无数星花从手掌间飞起。那些灵帅和灵将急向后退去他们既惊讶又害怕灵王大尊亲自对一个灵剑体的小姑娘动手这实在是骇人听闻但同时他们心里又十分的期待和兴奋他们很少能见到灵王大尊出手的。

魅儿真的害怕了她大哭着向后退去拼命将幻星剑催动得风雨不透。她哭得很伤心不停地叫道：“哥哥你在哪里？快来救魅儿啊！救命啊！”搞得灵王大尊也不好意思给她太大的压力他本来就是为了试试魅儿的潜质的小姑娘哭得他都心软了。

从灵王大尊手中飞出的星花在空中渐渐凝结成团灵王大尊轻轻挥动手掌星花化作一条长长的星光条环绕着缠上魅儿。魅儿哭声都变了她感受到无比的压力剑光都被压缩到身边无法再扩张。她毕竟是才修进灵剑体的小姑娘对灵鬼界的至尊根本就无法抵挡而且灵王大尊这还是手下留情的。

即使这样灵王大尊也非常吃惊了魅儿表现出来的韧劲让他欣喜不已在灵鬼界没有任何灵体能和他对抗甚至都没有灵体敢有这种念头。他小心地运转灵力生怕自己不小心伤到魅儿他笑道：“小丫头束手就擒吧你打不过本尊的。”

魅儿哽咽道：“我哥哥就要来了他不会放过你们的！”

灵王大尊笑道：“哦你哥哥是灵将还是灵帅？本尊倒是要见见……”话音未落远处传来一声惊天长啸刹那间天都仿佛暗下来。魅儿大喜过望她破涕而笑尖叫道：“我哥哥来了哥哥来了！”

灵王大尊神色顿时严肃起来他听出啸的人是个高手而且是他没有见过的级高手不像是灵鬼界的人。他两手一合星花陡然固住魅儿淡淡地说道：“看好她让本尊来会会她的哥哥很久没有遇到这样的高手了。”

魅儿被灵王大尊的星花箍住她急得叫道：“你讨厌！欺负人家小孩子……”

没人理会魅儿所有人的注意力都集中在啸人身上。一道耀眼的金光闪过李强赶到了他一眼看见被束缚的魅儿顿时大怒不及多说陡然瞬移到魅儿身边手上蓄满神奕力一把抓过去就听“**”一声脆响星花即刻碎裂化作一阵青烟消散无踪。魅儿大哭着扑进李强怀里李强这才松了口气轻拍魅儿道：“魅儿到哥哥肩膀上来别怕。”魅儿应声变成一个手指大的小姑娘紧紧扣着李强火精仙甲。

灵王大尊大出意外他怎么也没想到李强竟然可以随意捏碎星锁功力之高和自己有得一拼。他仔细打量着李强心里越震惊他现李强和修真者有很大的不同甚至也不是仙人手段虽然他用的法宝像仙器但是他肯定不是仙人。

李强一路赶来心里如火烧般难受不由自主地又一次沉入黑暗之心的境界里救下魅儿后报复的冲动止不住涌上心来。他冷冰冰地说道：“混蛋东西！你就是那个什么灵王大尊？为什么欺负老子的小妹你以为自己很了不起吗？”

灵王大尊还没有说话他身后那些灵将灵帅都气坏了三个灵帅先出手三道灵剑光华扫向李强其他几十个灵将也各出法宝一时间满空都是嗖嗖声。李强脸上的黑面具似乎都扭曲了他大喝道：“一群虾兵蟹将滚！”太皓梭陡然炸开闪烁的金光让人睁不开眼霹雳一声巨响他硬生生将袭来的飞剑法宝震开。

剧烈的震荡使李强后退了一段距离那些灵帅和灵将像是被大风吹起的纸片四散飘落。灵王大尊两只深黑色的眸子变得更加深不可测他也被激怒了作为灵鬼界的主宰还从没有人敢挑战他的尊严即使是另一个主宰鬼王大尊。

灵王大尊摆摆手让手下人退后他说道：“你是谁？”

李强其实也吃了点小亏这么多灵将灵帅一起出手他也觉得有点吃不消。他稍稍运转神奕力这才说道：“老子是混世魔王李强你就是那个什么灵王大尊？”他又不自觉地用上了这个绰号。

灵王大尊被他唬住了心里思索着混世魔王是谁。他从来没有听说过什么混世魔王好像黑魔界也没有这个名号仙界神界就更加不可能了如果是修真界的话他又不像是修真者。想了一会儿不得要领他也不敢大意万一李强是另外一界的霸主由此引起两界的争斗他灵王大尊也受不了。

李强看他不说话又道：“先打一架再说老子憋得慌看家伙！”太皓梭再次化为一道金虹直接撞向灵王大尊。到了这个地步灵王大尊也无可奈何了他一拍自己的脑门七只碗大的骷髅头飞出出青磷磷的光芒与此同时他身上的灵王甲飞出一片金色的虚影迎上太皓梭。

太皓梭劈在灵王甲上“喀喇喇——轰！”灵王大尊急后退太皓梭的威力之强让他惊讶万分。要知道灵王甲是灵鬼界最著名的灵器之一是灵王大尊的招牌差一点就挡不住太皓梭的攻击。李强也吃惊不小这个灵王大尊的实力出乎他的想像仙器打上去他竟然能很轻松地挡住看来这家伙的实力接近散仙了。李强知道若不是自己的法宝好根本就不可能和灵王大尊斗自己输定了。

七只骷髅头见风就涨迅化为车**小的巨头嘴里喷着阴火从四面围拢上来。这件法宝是专门用来对付修真者的是灵王大尊偶然得到的一件黑魔界的魔器这七个骷髅头是由七个修真者的元婴炼制而成的灵王大尊许诺以后让他们转修灵体这才收服了七个元婴这件魔器的名字叫七宝嗜魂。

李强若还是修真者的话恐怕就在劫难逃了七宝嗜魂专门针对修真者的元婴而来只要沾上它喷出的阴火神智立即就会被迷失是件非常阴毒的玩意儿。李强不敢大意扬手扔出金莲玉座又抬手劈出七道灭魔神雷大笑道：“这种玩意儿不用拿出来丢脸啦爆！爆！爆……”连叫七声爆含有诛魔刺的神雷将七个骷髅头炸得满空乱舞。

灵王大尊已经赢得了时间他知道李强肯定不是修真者。他向后急退所有的灵体也都向远处退去空出一大块空间。那些灵帅和灵将个个激动万分看这个架势灵王大尊要出绝招了。

李强并没有在意对手的退却他一边射出灭魔神雷一边嘿嘿笑着似乎十分享受揍人的快乐。

灵王大尊飞到古堡上空手上连掐灵诀一道道青光从手指上射出古堡六角上的灵珠被青光射中后出晶亮亮的白光交错纵横在古堡上空画出一个等边六角形整个古堡出轻轻的震颤声从古堡中央的接引池中涌出大量的黑色浓雾渐渐地将整个古堡遮住。

灵王大尊双手一抬大喝道：“起！”

大地剧烈震颤起来空中的黑色古堡竟然缓缓移动并且开始慢慢旋转由六颗灵珠连接起来的等边六角星耀起灿烂的彩光。灵王大尊的眸子里闪烁着狂热的光他很久没有用到这个阵法了要不是李强表现出来的狂傲和庞大的实力他是不会用到接引灵阵的。

李强突然觉不好一股巨大的吸力袭上身来他止不住身形被快吸向六角星芒。他愤怒地咒骂了一声双手快掐动灵诀这是他悟出的第三种灵诀。随着灵诀的掐动他的身形缓慢下来无数朵金花凭空出现在周围。灵王大尊也察觉不好他再次大喝道：“传灵！”

满天的金花犹如潮水般冲向六角星阵里。那些灵帅灵将吃惊地现灵王大尊竟然露出慎重的神情浑身冒出黑金色的幽光他取出权杖从权杖的顶端灵珠里喷射出无尽的星光六角星阵顿时大放光明。

李强最后一个灵诀也已完成他大喝道：“阳光普照！”双手向下猛地一压从他双手中射出无数极细的紫色线飞射进飞舞的金花中。

瞬息间金花变成无数刺目的金球耀出极其夺目的光芒整个大地都被照亮了。灵王大尊大吃一惊金光照射到身上像是无数的尖针刺进体内。他急运转灵王甲才勉强挡住这恐怖的光照。其他灵将灵帅就没有这么幸运了一个个惨嚎着向地下窜去元气大伤。

就在双方僵持不下之时就听见有人嘎嘎怪笑还“噼噼啪啪”地鼓掌：“哇呀好玩啊真是精彩极了打得好！打得好！嘎嘎……吱！”那声音就像铁器划过玻璃简直让人受不了。灵王大尊大喝道：“鬼王！你别幸灾乐祸……”

就听那声音怪叫道：“妈的！卖个面子给你去！嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！”一个紫青色的球突然出现在李强的身后轰然炸响。李强措手不及手上的灵诀一下散掉人被吸进六角星阵里。在掉进大阵之前他回头一看一个身穿全白的年轻人脸上露着诡异的笑容正在向他招手。他知道这就是鬼王大尊想不到居然被这家伙暗算了。

灵王大尊破口大骂：“你个老混蛋要你出什么手？你……你成心捣乱啊！本尊的事情不要你管！”他气坏了合灵鬼界两个至尊之力才将对手封进接引灵阵这样赢得实在是难堪他心里真不是滋味。

鬼王大尊嘎嘎笑道：“妈的好心没好报！嘎嘎哎老东西这是什么人？居然逼得灵王使出接引灵阵本鬼尊很是好奇啊嘎嘎嘎嘎！啊呀呀不会是黑魔界来的高手吧。”他调侃着。

灵王大尊叹了口气道：“谁知道是哪里来的他自称是混世魔王却不是黑魔界的手段说是从修真界来你说说看修真界的修真者能到灵鬼界来吗？笑话了。”他很头疼李强的实力不是一个接引灵阵可以困住的。

李强被卷进古堡内因为有太皓梭和火精仙甲护身鬼王大尊的冥珠伤不了他但是灵诀被打散后他抗不住那股巨大的吸力。接引灵阵只是一个迷阵并不是用来伤人的四周一片黑色的浓雾和刚进灵鬼界时看到的黑雾差不多透不进一丝光亮但李强身上出的金光将周围照得一片通明。

魅儿一直紧紧扣住火精仙甲她不敢说话生怕李强分心。

李强说道：“魅儿你没事吧？”魅儿欢声飞出搂着李强脖子咯咯笑道：“嘻嘻魅儿知道哥哥不会丢下魅儿的。魅儿好怕啊那个灵王大尊好凶哦。”她开心得叽叽喳喳说个不停。

李强笑道：“这里好像又是个迷阵魅儿啊这次我们惹上了灵鬼界的两个大尊玩大了哈哈真有意思。”他一和魅儿说话就立即脱开了黑暗之心的境界。他已经意识到不妥黑暗之心境界里杀戮争斗的意念太强了。

魅儿只要和哥哥在一起就是天塌下来也不在乎她娇笑道：“那个鬼王好坏啊他竟然搞偷袭下次哥哥看见他嘻嘻就揍他！

李强微微一笑说道：“我们破掉这个大阵后还是回去吧这里似乎不欢迎我们……咦怎么回事……”他突然感到不妙由于频繁出入两个境界尤其是不能完全沉浸在黑暗之心的境界里修神引起了反噬他觉得一阵慌乱心摇神动之际仿佛要魂飞魄散。

魅儿现李强脸上的面具都扭曲变形了那是极度痛苦的表情。她大惊失色地叫道：“哥哥哥哥你怎么啦？你……你不要吓魅儿……”她紧紧抓住李强的胳膊慌乱得不知所措。

李强勉强说道：“魅……儿……别怕啊你躲在哥哥的……哥哥的火精仙甲里……千万千万别出来我……我要立即修炼……”