第四集释魂龙戒第一章蓝清会行

李强笑道：坦达不用客气了坦歌现在也是我们的兄弟。呵呵我可不是西大6的人这次逃出黑狱後有点小麻烦准备到你这里用晶石换点钱。来大家都见见面恭喜坦歌兄弟重逢。

纳善表现得出人意料上前抱住坦歌说道：我老纳给你道喜了……他竟然说不下去了独眼中流出了泪水。因为想起了自己的亲人这个莽撞的汉子也控制不住感情的流露。

大家轮番上前道贺想起自己的亲人个个都黯然神伤。坦达问道：小弟你们怎麽会找到这里来的这里不是西大6的商人是很难进来的。大家先进去换钱是小事先到我的房间里坐坐。

帕本笑道：我就是西大6的小行商呵呵对蓝清会行可是十分的熟悉以前我去过蓝清会行的总行那里才热闹哩。

坦达恍然大悟道：原来是这样怪不得能找到这里。都说西大6的行商耳聪目明不管什麽地下行会都找得到大家请！

顺著向下的通道一群人慢慢走了进去。李强看看大家现人人都和自己一样对下到地底下觉得不舒服。还好这里的空气很新鲜通风似乎也很好不像黑狱的空气污浊不堪总有一股霉臭味。这里的地下通道也是四通八达的坦达解释道：这是一个简单的迷宫型通道进来後一定要有我们的人带路如果自己闯了进来一旦走错路立即会被夹墙里埋伏的人射杀。

岔路口极多坦达有时转弯有时直走拐来绕去的就连纳善这样的地下行家都有点绕糊涂了大家更是走得云里雾里不辨东西南北。

途中不时地遇见一些商人被布条蒙著双眼由带路的大汉用一根绳子牵著慢慢地向里行进。那些大汉看到坦达都躬身行礼看来坦达在此地的地位很高。

帕本悄悄地告诉李强到这里的入口有很多货物都有专门的人员运送最大的地下黑市是由一些大的官商把持还有一些小一点的黑市是一些实力人物开的背景极其复杂西大6的商人都喜欢到蓝清会行来交易这里就是蓝清会行的一个点。

蓝清会行是军方高官秘密组织的黑市主要的成员都是退役的军人後台十分强硬所以这里相对比较安全信誉也好。不过这里的检查也是最严的别的地下组织很少敢惹他们城市里的官吏对他们也是睁一眼闭一眼知道碰不得何况蓝清会行不时地会送上大笔钱财他们也乐得不管。

坦达的房间极其宽大墙壁非常特别似乎是用大块的光的板材制作的房间里亮如白昼四根特大的方形大柱立在房间的四角上面雕刻著繁杂花纹房间正中有一个平台凸起地面一尺高约有三十平方米的样子出淡淡的粉绿色给人感觉清爽雅致。

坦达邀请大家上平台席地而坐。李强摸摸那绿色的平台绒绒的软软的手感极好盘腿坐下後身子微微陷进平台里盘著的腿感觉非常的舒适心里不由得称赞不已。坦达按动手腕上一个暗钮面前自动升出一张奇形的台子他低低说了一句什麽然後笑道：大家喝点什麽我这里可是什麽都有只要是坦邦大6和西大6出产的这里大约都找得到大家不用客气。

李强、赵豪、纳善、韩晋和赵治都不了解这里的东西不敢乱说。帕本眼睛一亮道：有海汁液吗？又和贲说了几句话笑道：他要坠鱼浓……最好是生的。坦歌说道：我还是老习惯甜齿根加南水就可以了。

李强等几人全傻了没有一样是他们听说过的。纳善不甘人後道：我就要……就要……那个……坠鱼浓吧和贲一样。李强看著赵豪他们几个的为难样心想：算了别出丑了。於是笑道：我们还是喝点酒吧。他不好意思自己取出酒来便问坦达道：酒有吗？

坦达奇怪地看看他们道：酒？哦是不是玉滋浆啊？这倒是有要哪种？李强差点要喊救命。帕本解说道：酒是古时候的说法现在知道的人不多玉滋浆是有很多种的。赵豪看出李强的尴尬笑道：随意吧什麽都可以。

很快有人把东西送了进来那是一盘各种颜色不同、像鸡蛋大小的球状的东西。帕本拿起一个他知道李强他们不会吃有意示范给他们看：把那个东西放在一个金属杯子里捂住盖口在掌心里使劲一顿哗一声水响一阵淡淡的清香飘了出来。端起来喝了一口帕本无言泪下这是家乡的特产啊。

李强非常惊讶这算是固体饮料吧。他也好奇地拿起了一个乳白色的球放进自己面前的杯子里学著帕本的样子在掌心里一顿一股淡淡的酒香散了开来。他品了一口觉得有点像家乡的甜米酒味道极淡有一种说不出的香很好喝忍不住喝采道：好！

把玩著手上的杯子李强好奇地问道：是不是必须用这种杯子才能让饮料化开？帕本笑道：不是的随便什麽样的杯子都可以。李强拿起一个彩色的球说道：呵呵这玩意儿不知道怎麽做的挺有意思。坦达回答：很容易的这里有一种专门的凝结器几乎家家都有。李强心想这也算是一种特产吧离开时一定要记得带上。

坦歌问道：哥哥你不是在大军部的吗？怎麽会到蓝清会行的。坦达苦笑道：自从你失踪以後大军部有人眼红你哥的位置造谣说你是叛徒借机向我难执法队都来了幸好有朋友通知我我就逃了。你知道板寿昙吧……总帅的助手他安排我到这里来负责的。唉我只是担心你看到你平安无事呵呵这些都不算什麽啦。

坦歌苦笑道：我早知道你那个位置有太多的人嫉妒了掌管著全军的武器装备哪个不眼红？哼这群混帐东西欺人太甚了。坦达摆手道：算了我也灰心了。对了我准备自己开一个地下商行你过来帮我吧。

见坦歌露出为难的神色李强立即道：坦歌你还是留下来帮你哥哥我搞到海玛瑙就要远离这里的。坦歌知道李强是有大本事的人有心跟著他慢慢的学到时候再回来帮兄弟岂不是更好。他咬咬牙道：哥我想现在还不行以後我一定回来帮你。

坦达吃惊了从小到大坦歌从来都不会违背自己的这个李强是什麽人竟然能让自己的兄弟舍不得离开？他想了想道：好吧我等兄弟回来再开商行。又道：我刚才听你说要找海玛瑙不知道你要找哪一种？

李强的心猛地一跳急问道：你有海玛瑙吗？难道海玛瑙还有很多种？心里暗自打鼓：莫怀远只是说需要海玛瑙才可以成为散仙并没有说要哪种海玛瑙自己也一直想当然地认为只要找到海玛瑙就行了可是听坦达的口气海玛瑙有很多品种这怎麽办？

坦达道：海玛瑙有三个品种一种叫红玛瑙一种叫黄玛瑙还有一种叫海魂玛瑙都很少见。红玛瑙是用来做一种**的价格贵得离谱黄玛瑙有什麽用不太清楚但是价格比红的更贵至於海魂玛瑙……我曾听说过有一次在一个地下拍卖会上出现过有两个神秘的人物互相竞价价格高到所有在场的人都傻了最後被其中一个买走剩下的另一个人恼怒地跺了跺脚就震塌了一面墙。

李强心里大喜他几乎立即肯定莫怀远需要的一定是海魂玛瑙。他寻思看来要作两手打算了如果能收购到那是最好不过先要解决钱的问题另外就是到西大6去寻找实在不行就只好去冤魂海自己亲自动手了。

想了想李强又问道：你知道海魂玛瑙是什麽形状的吗？描述的越详细越好。坦达苦笑著说道：我也没有看见过听人说好像是蓝色的块状物具体是什麽样因为没见过不敢乱说万一讲错了可不好。

李强点头不语。

老大我们去交易市场看看吧。坦歌说道。

坦达也道：我带大家去。

穿过几道防守严密的小门展现在大家面前的是大得让人难以置信的交易场足有二十多米高的圆形天顶散著柔和明亮的光里面熙熙攘攘的有很多人。

货物分为普通区、特殊区和拍卖区所有商人的货物都由商行统一销售货主可以站在一边为自己的货物推销商行销十抽二特殊物品抽三成。坦达介绍这里面还有赌博场、休閒场甚至还有赌命的生死台。

坦歌把纳善的那包晶石递给坦达坦达看了看叫过一个人道：放到普通区寄售先把钱垫上不要抽佣。李强知道这些晶石不太值钱便拿出那块黄沉石问道：坦达这块值钱吗？

李强的这块黄沉石还是傅山送给他手镯时留在里面的存货大小有如小儿的拳头是土性的上品仙石。坦达也算是见多识广的人了拿在手上看了好一会儿虽然也知道是晶石但是这麽大的而且颜色和形状都很奇怪的晶石他竟然也不认识。

他挥手叫来一个大汉吩咐了几句对李强笑道：这块晶石我也没有见过不过这里有专门鉴定此类特别物品的专家一会儿就知道了。

帕本道：老大我……我想……这个……他吞吞吐吐的有点不知如何说是好。

纳善忍不住道：说话乾脆点听得都累人……他是曾做过帕本老大的人讲起话来肆无忌惮语气里明显透著不耐烦。李强抬手就是一巴掌他是最看不得欺负人的。纳善没有来得及缩头啪哎老大……纳善摸著头一点脾气都没有。

帕本大家都是兄弟这里不是黑狱了有什麽就大胆的说。

老大我想找找这里有没有同乡我离家太久了不知道家里还好不好唉……帕本心里其实很害怕他怕家里万一有什麽变故那他真不晓得该怎麽办了。纳善一听这话立即说道：老大我陪帕本去找。李强点头道：坦达请你找个人陪一下别走散了。

一个老人来到坦达身边躬身行礼道：行您有事叫我？这个老人和李强是一样的种族头完全白了满脸深深的皱纹虽然驼著背两眼却是炯炯有神。坦达递过那块黄沉石道：老半同你看看这块晶石我不认得这位朋友想鉴定一下。

老半同拿起黄沉石在手上轻轻地掂掂又从口袋里拿出一根细长的晶棒点在晶石上原本半透明的细棒突然金光大盛。老人手微微一抖收起棒子声音有点颤抖地说道：无价之宝！

坦达心里大惊他知道老人是这一行中的翘楚眼光独到他说是无价之宝那一定没错。他摇头苦笑将黄沉石还给李强道：老半同说无价就等於换不到钱。不要紧我还有些钱先给你们花著不够再想办法吧。也许到大拍卖会去可以卖掉。

李强有些不甘心他收起黄沉石想了想道：坦达武器你们收购吗？坦达惊讶道：你有武器出售？有多少？是什麽武器？如果是好货我可以做主先收购。

李强的手镯里还有大约七、八支自制的黑狱枪还有一张晶源弓眼下他也顾不得别的了先换些钱再说。正要取出武器就听见一阵嘈杂哄闹声传来。

纳善陪著帕本一个个货架的找过去刚走了不远帕本就站住了隔著一个架子呆呆地看著一个人嘴里喃喃自语道：不可能的他……他……怎麽会在这里怎麽会……不对……纳善奇怪地看著帕本只见他的脸一会儿红一会儿青咬牙瞪眼浑身颤抖著。

顺著他的眼光看去一个壮实的大汉正用一块破布擦拭著货物边上还蹲著两个人。帕本抖著身子绕过货架站在那人面前。那人察觉到有人来笑著抬起头看见帕本後脸上的笑容一下就凝结了。

那人手上的东西啪嗒一下跌落在地眼睛直瞪著不敢相信地看著帕本。地上蹲著的两人也抬起头其中一个叫了起来：帕本？你真是帕本！又对那个壮汉道：步基共你不是说亲眼看见帕本死了吗？这是怎麽回事？

步基共稍稍惊慌了一下面目突然变得狰狞起来无赖而又嚣张地笑道：嘿嘿你这个窝囊废胆小鬼原来还没有死你就是活著也还是废物一个。边上的一个人气愤地道：步基共你太过分了！我知道了帕本的货物和财产是你昧下的……

你闭嘴！帕甘哼哼……我昧下了又怎麽样不服气就去生死台较量个你死我活去。哈哈帕本……你死了算了你老婆都改嫁给我了你那女儿都给我卖了……哈哈……

纳善听得简直不敢相信竟然还有比自己都邪恶的人霸了财产不算还夺人妻儿。他捏紧拳头就要上前被领路的大汉拉住道：不能这样打要打上生死台去……

帕本眼睛血红像临死的野兽般从嗓子里出低低的呼噜声。一声奇怪的叫声从帕本的嗓子里出人就像射出的一支利箭。步基共身手似乎不错微微一闪让了开来帕本一头撞向货架轰！架子倒了货物撒了一地。

步基共叫道：喂……有人捣乱啊快来人啊……

周围上来五、六个手持刺脊枪的护场大汉举枪对著帕本。帕本就像没有看见似的翻身跳起晃著头四处寻找步基共。纳善也抽出背上包著的刺脊枪对著护场大汉道：他***谁敢动老子要他的命……

纳善这一抽枪立即围上来更多的护场大汉。步基共得意地笑道：哈哈帕本你能拿我怎麽样……哈哈……

李强和坦达赶了过来坦达挥手让护场退下。李强上前拉住帕本帕本一看见他忍不住嚎啕大哭。李强问道：怎麽回事纳善你说。

纳善气得脸色煞白断断续续的把事情经过说了。李强不动声色的听完问坦达道：什麽叫生死台？坦达面无表情地说道：这事比较麻烦了这里的货物是阪寿商行设在这里的一个点他们的人我们还不能动。

步基共还在嚣张地狂笑。李强可不管什麽能动不能动他身形忽动面对面地站在步基共眼前。步基共眼看著李强的额头变大哢嚓只觉得鼻子剧痛没等惨嚎出声突又觉得一只脚被狠狠踩到他一手捂鼻子一手揉脚面疼得支著条单腿不停地在地上蹦著。

没等他跳几下李强又突然出脚狠狠地将他踹飞出去。步基共连续撞翻两排货架刚要落地李强已经跃到他身边又是一脚将他踢了回去。

李强的动作犹如闪电看得大家眼花缭乱。坦达惊觉李强是一个厉害的高手他苦笑道：可不可以让我去和阪寿商行协商再作决定。

帕本别伤心这事我帮你老子是不会让兄弟受委屈的。哼那个什麽阪寿商行如果敢保护他老子一样灭了他。李强突然又露出他凶狠的一面。

坦歌吓了一跳他十分清楚李强起狠来是什麽样子的忙拉住坦达悄悄的商量。坦达越听越惊说道：好我一定争取。来人把他先扣下来。步基共口吐鲜血含糊不清的大声叫道：你们不能抓我……你们不能抓我……我们商行和你们是有协定的你们只能赶走我……不能……啊哟……他被人狠狠揍了一拳。

李强无心再看交易场众人回到坦达的房间专等坦达的回音。帕本已经崩溃了瘫在纳善的身边喃喃自语著。那个帕甘也跟了过来赵豪、韩晋几个人不停地劝慰著帕本。

坦歌你知道阪寿商行是什麽东西？李强问道。

唉阪寿商行是坦邦大6最大的黑市商行和坦邦大6两个最大的国家都有千丝万缕的联系潜势力极其庞大他们甚至有专门的武装力量蓝清会行他们都能插上一脚实在是不好惹啊！又补充道：这个步基共只是一个小人物不过如果他们不答应给人麻烦就大了。坦歌无可奈何地摇著头。

看看帕本的惨状李强冷冷地说道：管他什麽来头他要是不放人老子定要让他後悔。纳善一拍帕本道：我老纳帮你别像娘们一样哭哭啼啼的咱们干他娘的。

坦达走了过来为难道：阪寿商行不同意交人我们会行上层也不愿意为了这个小人物和阪寿商行生矛盾我只是一个小小的行这是我没法决定的……

李强淡淡地说道：嗯坦达你可以放他走我也不想让你为难。不过我要阪寿商行的地址和他们的情报这个事情和蓝清会行没有关系我们自己解决。