第四集释魂龙戒第六章仇敌上门

两拨人马相互对峙著大厅里的商人们开始骚动起来不少人向外面逃去一时间局面变得混乱不堪。李强非常奇怪大联会怎麽没有人出来管管。正在双方剑拔弩张之际从大厅里间走出五个人来李强立即感应到其中两人是高手。

这两人几乎是滑著进来的脚不沾地也不迈步。李强判断这两人应该是修真者年纪稍大点的是一个少*妇模样的绿族人脸色不像一般绿族人那麽深的绿而是一种淡淡的粉绿色眉心一道红晕显出几分娇媚。她身後紧跟著一位绿族的少年身材很魁梧穿身墨绿色的刺甲手上提著一根金色大棍神情木然。

少*妇一进厅来冷冷笑道：好啊！拉都国的武士、番国武士还有阪寿商行的执刀手还真热闹啊是不是看我们大联会没有人啦打上门来欺负。她身後的绿族少年也说道：哼把他们赶出去算了简直目中无人！

李强悄悄掩在一群商人的身後仔细观察听到少*妇的说话他知道了这群人的身份心里不由得开心起来。他正愁找不到阪寿商行的人这群打手一样的人居然就是商行来的。他悄悄传音给帕本道：等会儿给我狠狠地打这群什麽执刀手别怕都有我在。看著帕本重重的点头李强突然觉得很好笑自己就像一个教唆犯唆使别人打架。

商人们看见那个少*妇出来都忍不住轻轻议论起来大厅里顿时一片嗡嗡声。李强听前面的一个商人在和同伴说：哎呀她是大联会的四会主啊她一出来可就热闹啦。他的同伴问：谁啊不会是那个女的吧？那商人撇撇嘴小声道：老弟多学著点。就是那个女的她可是大联会负责安全的四会主厉害极了……真没有想到她会在这里。

李强伸手拍拍那个商人的肩膀小声问道：这位大哥这个四会主叫什麽名字？

那个商人正说得起劲被李强一拍吓了一跳。他拍著胸口满脸不高兴地说：哎你突然来这麽一下会吓死人的……四处张望了一下又忍不住想卖弄一番回头道：她是大联会有名的高手叫菠菠冉也有人叫她海魂女……他的同伴插话道：你怎麽什麽都知道是不是乱猜的啊？商人被他说得很没面子两人小声争论起来不再理会李强。

菠菠冉一行停在对峙的两方中间拉都国使团的武士散开一条路从里面走出一位姑娘正是上次李强看见过的使团女主人她身後紧跟著阿吉总管和那个青衣蒙面人。只听她笑著说道：菠菠姐小妹有礼啦。

菠菠冉一愣说道：你是……

咯咯小妹是拉都国使团的主人小妹早就听安矢大姐说过菠菠姐的英名小妹叫岚湫。菠菠冉脸上流露出吃惊的神情说道：原来你就是岚湫小妹可是你怎麽会在拉都国的使团？

小妹是拉都国人啊。菠菠姐不好意思打扰你了我们这就退出去。

李强心里暗笑这个姑娘真有意思先跟别人套交情然後把难题推出去好一招以退为进的手法。果然菠菠冉举手阻止道：岚湫小妹等一等……她脸上露出似笑非笑的神情：既然到了姐姐的地盘那就不要客气了一切都有姐姐做主！语气温和却透出一股霸气。

岚湫顺势笑道：那小妹就不和姐姐客气了。

那群番国武士沉不住气了从武士中走出三个人来其中为的是一个满脸络腮胡子的中年人引人注目的是他头上戴著像大鸡冠一样的头饰两条白色的穗带从头饰一直垂到腰间裸露著的胸口长满了红色的疙瘩腰上的宽带足有八寸以上肩膀上的坎肩又宽又大手上的武器也很奇怪像把大榔头。

他身後紧跟著两个年轻大汉两人的左手都有一个奇怪的东西像是一条黑色的大虫子紧紧的裹在整条手臂上手腕部伸出两条触须状的东西不停地盘来绕去令人望而生畏。

那个中年人把大榔头扛在肩膀上神态凶狠地吼道：喂三眼娘们你最好滚一边去抱孩子我们西大6的事你少插手大联会有什麽了不起的。哼哼岚湫公主不要以为有大联会的庇护你就可以躲得过去现在跟我们回去一切都好说真的要翻了脸……

菠菠冉的脸色顿时变了向身後的随从低声吩咐了一声只见那个随从举手啪啪啪三击掌一阵尖利的声音环绕著大厅响起哔叽……哔叽……

有商人惊呼道：大门封闭了！突然大厅上方的墙壁出吱吱嘎嘎的怪响出现了无数的小方口从方孔里伸出无数支刺脊枪瞄准了厅里的人厅里的人顿时都惊恐不安起来。李强暗自赞叹这种设计实在是太棒了主动权完全掌握在大联会手里。

一个人从大厅里间跑了出来来到菠菠冉身边轻声低语菠菠冉点点头眼光扫过那个中年人说道：没想到居然是西大6有名的人物忽孜你们很了不起啊裂兽族的高手居然成了番国的帮凶了。好我们大联会虽然没什麽了不起不过还没有把你们裂兽族放在眼里我要是下令杀光你们也就是一句话如果那样你可能死不瞑目既然你这麽厉害就给你一个机会。麟精儿和他比试一下我倒要看看裂兽族有多高明。

那个绿族少年应声而出金色的大棍在身前轻轻晃动几下金色的光芒闪烁起来。只听他傲然道：忽孜提醒你一声我的棒子重打死你可别见怪。

忽孜被他气得要死骂道：没长毛的小崽子大爷的‘天极东’也不轻伤了你别回去跟你娘哭。叫过一个手下吩咐道：枯孜去会会这个小崽子给我往死里整。他老奸巨猾先让手下去试探麟精儿。

且慢！

从阪寿商行的执刀手中走出一个人来他对菠菠冉行礼道：菠菠会主我们阪寿商行一向和大联会合作愉快我们这次不是针对拉都国的使团我们只要那几个人。他用手指著帕本几人。

李强心中的怒火腾地升起这也太欺负人了帕本已经妻离子散了居然还不放过他。他传音给帕本几人：你们也给我往死里整整不死也把他们整残废了妈的太过分了。

看得出菠菠冉似乎有点顾忌阪寿商行她微微沉吟道：好不过不许在大联会抓人只要他们出了大门大联会就管不著了。岚湫公主忍不住说道：菠菠姐他们……菠菠冉立即阻止她的话头道：他们是你的手下？

岚湫公主摇头：不是但……菠菠冉根本就不让她多说：好不是就好岚妹你别管了在大联会都有我做主。岚湫公主无奈地看看帕本他们叹了口气。

纳善突然大笑道：什麽鸟毛阪寿商行别人怕你老子才不在乎来来来大爷和你亲近亲近。自从听到李强的声音他就胆气大增说起话来自然豪气冲天。菠菠冉脸上流露出一丝惭愧说道：好是条汉子既然这样说我给你们一个机会。

她用手指著阪寿商行的人道：你们可以动手一对一的比不许仗著人多群殴。

坦歌非常精明大声说道：好就这样你们先解决拉都国和番国的恩怨我们再来比过。他的算盘打得很精只要他们开始比试变数增加的机会极大也好让老大在一边仔细地观察观察稍微拖拖时间只有好处没有坏处。

李强心里称赞坦歌是个人才眼光独到思路清晰。菠菠冉点头道：不错我看看裂兽族的高手到底有多高明麟精儿和他打不必留情。她对忽孜刚才说的话耿耿于怀有心要狠狠地教训他们。

麟精儿将大棒在地上一顿：来吧！李强直觉得他的金色大棒有点古怪他是重玄派的人对兵器法宝十分敏感。

枯孜叫道：让你见识一下我们裂兽族的厉害！左手怪虫的尾部突然延伸开来将枯孜的上半身包裹起来并且迅鳞化前段也覆盖到手掌手掌部由黑色变成了豔红色整个手臂就像突然没有了骨头像一条蛇一样盘旋起来。

麟精儿大约也是第一次见到如此古怪的东西他神情严肃起来用空著的手在胸口一块拳头大的绿色宝石状饰物上轻轻一拍身上墨绿色的刺甲突然变成一套淡绿色的战甲闪著寒光。李强微微吃惊要知道修真者的战甲必须要有元婴才能穿上这个麟精儿明显是没有到此程度他怎麽能穿上战甲的？看来要学的东西很多啊。

枯孜等手臂成型後低喝一声手臂毫无徵兆地打了过去。麟精儿促不及防他没有想到对手身子不动手臂就可以打出这麽远一眨眼的功夫豔红色的手掌已经到了眼前。麟精儿的身体向後折了下去大棍翻转著捣向枯孜的手腕。

枯孜心中暗喜踏上一步手型忽变犹如一把利斧让过棍头斩了下去。麟精儿折著的身子平平的躺下像滑板一样窜了出去。李强现麟精儿不擅长打斗看样子他只会用法宝来打。果然麟精儿一脱出对手的攻击范围手上的金色大棍便出金光。

只听麟精儿大喝一声：咄！

沉闷的爆音从大棍舞动的金光里炸开大厅里的人不由得惊呼出声只见七条金色的棍影飞出。枯孜大惊他从来没有见过这种攻击方式。李强微微点头这还差不多虽然这只是修真者中最低级的法宝攻击但世俗凡人也是很难应付的。

枯孜慌乱地跳起让过攻往下盘的四条棍影可另外三条他无论如何也躲避不及了情急之下他只好伸手隔挡。忽孜大叫：挡不得横闪！他一挥手上的天极东打出一团球形乌光直扑麟精儿。菠菠冉大怒扬手击出一件圆盘状的东西出呜呜的悲鸣飞向忽孜。

大厅里顿时骚动起来。枯孜勉强侧身横翻依然躲不过最後两条棍影左腿被棍影扫中。啪一声脆响一条腿被击得粉碎可出奇的是竟然一滴血都没流出但是皮肤下的骨骼肌肉就像被搅拌机搅过一样全碎了。枯孜还没有感觉到疼痛左手就已经接触到另一条棍影。犹如遭到雷击一般手臂上的黑色怪虫响亮的刺叫起来。

枯孜翻落在地上脸色大变狂叫道：忽孜……忽孜……杀了我快点……啊……杀了我……

忽孜根本顾不了他舞动著天极东拚命抵御著菠菠冉射出的圆盘。那个圆盘犹如活物灵巧地上下左右盘旋忽孜满脸冒著油汗狼狈地左挡右隔。

枯孜惊恐地惨嚎著他手臂上的黑虫开始反噬了一眨眼的工夫他的左手已经消失眼看著肩膀也塌陷下去。麟精儿大约从没见过这种恐怖的景象他大叫一声从大棍里飞出一个光球射入枯孜的身体。枯孜浑身剧震眼神里流露出一丝解脱的欣慰嘴里刚吐出一个字：谢……身子便爆裂开来。

菠菠冉收回圆盘说道：忽孜你不是我的对手你们可以走了我不想杀光你们。她语气极为和缓招手叫过麟精儿狠狠瞪了他一眼心里埋怨这孩子不懂事。如果枯孜是被黑虫反噬而死就不能怪罪大联会了现在麟精儿补了他一棍这笔帐肯定算在大联会的头上这个冤家算是结上了。

忽孜脸色惨白转头看看大厅上方无数的刺脊枪神经质地点著头：好……好哈哈……我们走！又对菠菠冉道：大联会哈哈大联会……他用怨毒的眼神扫过众人转身带著番国的武士向外走去。

菠菠冉向手下轻声吩咐几句封闭的大门打开了大厅上端的射击空也关闭了。

阪寿商行的人慢慢围拢过来。菠菠冉虽然赶走了番国的武士心情却很不好对纳善他们说道：在大联会不许动用刺脊枪只能用一般的武器比试否则别怪我不客气。

李强被菠菠冉的话惹怒了阪寿商行有三十多人而纳善他们才四个人摆明了欺负人。他忍了又忍才没有走出去凝了一丝真元力悄悄传到大厅顶上。只听一种很怪气的笑声从大厅顶端响起：嘿嘿……嘿嘿……欺软怕硬的东西……原来……大联会害怕什麽阪寿商行……嘿嘿……真是差劲透顶！

大厅里的商人一片哗然所有人都在四处张望找寻讲话的人。菠菠冉头皮麻她知道会这种真元回音术的一定是修真高手她心里更加忐忑不安起来一天之内得罪两拨人尤其後面这个修真者这可不是她能担当得了的。

菠菠冉到底是商会主要负责人见多识广知道这是有人不满她刚才说的话无奈之下她望空行礼道：这位朋友大联会只是一个商会如果有不到之处请多包涵。请这位朋友现身有话当面说……大厅里顿时一片寂静半晌毫无声息。菠菠冉不由得苦笑。

麟精儿火冒三丈大吼道：什麽东西鬼鬼祟祟的你给我出来……有种就……菠菠冉大惊一把拉住麟精儿低声斥责：精儿住嘴要你多话！

李强悄悄地将一丝真元力凝成球送到麟精儿的耳边心念微动一个字在麟精儿的耳朵边炸响滚！震得麟精儿连连踉跄一只耳朵什麽也听不见了脑袋里嗡嗡乱响两眼金星乱冒。他惊恐得语不成声：你……你……

那个古怪的声音再次响起：好了可以开始对打了。喂那个什麽**给他们双方找兵器来。记住一对一打如果阪寿商行跑出两个人来可别怪老子大开杀戒……嘿嘿快点……老子等的不耐烦啦！

菠菠冉听得哭笑不得这语气简直就是一副唯恐天下不乱的腔调这到底是什麽人啊。她还真不敢得罪说话的神秘人立即吩咐手下取出一大堆冷兵器来。李强看看这堆兵器只有刀形的、斧形的以及枪形的见过其它的武器就没有见过了。菠菠冉以为他们是西大6的人拿出来的这些都是西大6常用的武器。

李强传音给赵治道：赵大哥你先上让他们三个先观摩一下他们都经验不足。把对手整残废了就行尽量别整死了如果收不住手嘿嘿我也不会怪你的。他的用意很明确搞几个残废出来可以严重影响对方的士气而杀人并不是他的习惯。

赵治一把拉住想冲上去的帕本道：第一场我先来放心吧有你们打的。他走上前去大大咧咧地说道：过来一个喘气的让大爷疏散疏散筋骨。

阪寿商行的人其实已经觉得不对了刚才李强的声音在厅顶响起他们就知道遇见大麻烦了。看见菠菠冉十分畏惧的表现他们知道这个在暗处没有出来的神秘人才是真正的高手。现在他们的感觉就像是悬在半空上不得下不得又不能不应战这麽多商人都在看著如果就此退走阪寿商行的名声就算毁了。

阪寿商行这群人只是一般的打手其中根本就没有高手是仗著人多一路追进大联会来的。他们是霸道惯了阪寿商行的实力不是一般人能惹得起的。

执刀手里派出一个人手拿一把一尺八寸长的手刀左臂上有一个小型臂盾。这人也是绿族人凶巴巴地扬起手刀：喂你准备好了吗？我来会会你。

赵治拍拍手笑道：等等我有个条件……他看著菠菠冉道：我要求只有双方都同意停止时才可以停止或者直到一方完全丧失战斗能力……他已经看出来对方没有高手想乘机给帕本他们找到练习的对手。

菠菠冉虽然不明白他的意思但还是点头道：好我没有意见不知道阪寿商行的敢不敢应战了。那群执刀手气得嗷嗷大叫谁受过这种窝囊气当即同意。

李强暗自好笑他一下就明白了心里很满意赵治的想法帕本他们几乎没有战斗的经验找些弱的对手可以快增长他们的自信心。