第二十四集极玄冰眼第四章大爆炸

轰然倒塌声中李强先飞出来莫怀远和琦君煞紧跟着也出来了。

这是一个巨大的冰裂隙。

李强伸了个大大的懒腰笑道：“***憋死我了还是空旷的地方好啊。师尊老哥你们去看看地形我查看一下定星盘应该靠近地面了。”

莫怀远和琦君煞刚才跟着李强一点忙都帮不上早已憋得很难受了两人闻言也不多说分头一左一右向冰裂隙的两头飞去。

李强将神识沉入定星盘查看自己的位置找到以后心里不禁暗吃一惊他觉现在的位置离地面居然还有很远的距离。

很快琦君煞就飞回来说道：“那边没有出路也没有冰洞。”

李强心里明白在玄冰层的深处因为压力很大冰洞和冰裂隙相对要少得多只有在接近地面的地方才会出现大量的空隙。

等了一会儿还不见莫怀远回来李强说道：“师尊我们过去看看莫大哥是不是现出路了？”

两人顺着冰裂隙向前飞行李强身上的耀出的金光将周围的冰壁照得光怪6离。琦君煞一边飞一边唠叨着：“这里古里古怪的鑫波角让人很不舒服总是感觉很压抑妈的还是早点离开这个鬼地方。”李强不由得笑道：“师尊我听说你是有名的老怪道成天酷酷的样子好像什么都不怕现在怎么……”

琦君煞怪叫道：“好小子敢挖苦你师尊？看我揍你！”接着又叹息了一声：“唉你不知道……修成散仙后老子就像换了个脾气但愿这次转世以后还能恢复我老怪道的性格。妈的我现在自己都不知道是怎么回事……”

李强笑道：“可能是因为那时候师尊成天闭关修炼没啥机会和人唠叨吧。”

琦君煞不答他看着冰裂隙的远处用手一指。李强现在幽暗的冰裂隙前方闪动着丝丝银芒他心里一惊说道：“快走！”一把拉住琦君煞猛地向前飙去度之快把琦君煞吓了一跳。

只是一眨眼的工夫李强突然停住一股巨大的撕扯力让琦君煞感到很不舒服好在他是散仙的体质还能够勉强抗拒如果是修真者可能就承受不了这股巨大的力量。

莫怀远被七条银色的东西困住了他身后有一个很大的冰洞那七条卷曲扭动的东西就像是银色的蛇环绕着莫怀远不停地蠕动。

李强刚要上前琦君煞到底经验丰富忙说道：“别急你仔细看看……你大哥好像不能说话……”

李强一双神眼射出两道金光刹那间他清楚地看见那是一个传送陷阱一种极其古怪的禁制。莫怀远勉强控制着不让禁制动他不能呼救一旦他反抗的力量过了禁制的限制他就会被立即传送走到那时候李强和琦君煞就不可能再找到他了。

琦君煞虽然没有李强的神眼但凭着丰富的经验他知道麻烦小不了。他问道：“乖徒儿这是什么禁制？”毕竟古仙人下的禁制不是他所能了解的。

李强也只知道一个大概他没有能力去破解唯一的办法是用神器强行破掉但是他清楚地知道只要一不小心莫怀远就可能被传走那样的话就是破掉这个禁制也没有用了。

李强喝道：“莫大哥稳住了千万别让禁制动。”

莫怀远露出宽慰的神色。在三人中莫怀远的见识最广他曾经因为大意被天火焚毁了**不得已在星星宫渡过无数的岁月所以他对各种陷阱禁制特别小心在意。他陷入这个禁制后就察觉不对这一次他很冷静所以才能等到李强和琦君煞赶来若是琦君煞陷入这个禁制恐怕早就被传走了。

李强紧张地思考着如何解救莫怀远他现自己无论用什么办法结果都一样这样的禁制绝对无法抵御九衍鎏的冲击但是在解开之前莫怀远肯定会先一步被传走。他左思右想一筹莫展最终叹了口气道：“师尊你有什么办法化解这个禁制？”

琦君煞一惊问道：“这种禁制我一点都不懂怎么？很棘手吗？”

李强苦笑道：“不是棘手我能强行解开……但是莫大哥还是会被传送走我们拦不住的。雾星上人真是了不起竟然连如此偏僻的地方都布下禁制不得不服啊。”

琦君煞搓搓白嫩的手说道：“妈的破不了我就跟老哥一起传走……”李强心里一亮：这也是一个办法只要三个人在一起也就无所谓被传到哪里去了。

李强说道：“解不开我们就一起被传走我赞成！师尊你拉住我的肩膀我试着解开禁制不行的话我就去触碰禁制。”

莫怀远知道让李强和琦君煞放弃救助是不可能的他一直小心翼翼地抵御着禁制不敢说话只能朝李强眨眨眼示意两人小心。

琦君煞明白自己已经不宜出手能够把握好分寸的只有李强。他遗憾地看看莫怀远身后的冰洞心想若能进入这个冰洞一定能找到出去的路不然这里就不会有禁制出现了。

李强将九衍鎏浮在手外侧深吸了一口气沉声道：“莫大哥一旦不对就尽可能地扑向我只要触到九衍鎏我就有把握护住大哥。”莫怀远眨眨眼睛示意知道。

李强心知很难破解这个陷阱他的主要目的是要抓住莫怀远。

这个传送禁制就是所谓的乱传阵第一个人被传到一个特定的地方第二个人再触禁制就会被传到另一个地方目的就是分散敌手的力量是一种很神奇的禁制。

琦君煞心里不停地咒骂那个疯女人将这里当成了自己的围猎场布置得如此恐怖变态搞得整个星球内部全是陷阱掉到这里面来简直就让人没法活了别说是散仙就是仙人进来也吃不消。他暗暗誓以后再也不要见到如此可怕的女人了。

李强将注意力集中在莫怀远身上机警地避免了三人分开后难以预料的后果。七条银色禁制被九衍鎏抓散的同时九衍鎏也触到了莫怀远眨眼间传送禁制动三人一起被卷起传走。

一道白光闪过只留下琦君煞的叫骂声在冰裂隙中回荡。

三人被传送到一个不大的冰穴里面只有三十来平方米空间呈圆形桶状有两三个大小不一的冰洞。

李强立即查看定星盘一看之下不禁又是一惊三人竟然被传送到极玄冰眼的核心附近。他挠头道：“这下可好我们被传到极玄冰眼的核心地带从这里出去应该就可以看到窨窿玄气了。”

莫怀远沉默了片刻说道：“既然到了这里我们也见识一下窨窿玄气的威力修行的人就是要经历各种不同的风险见识各种没有见识过的东西就算让我们长长见识也好。”

李强鼓掌笑道：“不错大哥这话说得对这也是个机会省得我们还要专门去找窨窿玄气来见识了。好师尊大哥我们去看看。”

李强抢先向一个洞口飞去他看过定星盘知道核心在哪个方位。

莫怀远的话李强和琦君煞都很赞同修行者在外就是要敢于挑战各种危险这样才能提高自身的修为和能力。三人现在倒不急着出去了对于窨窿玄气他们都感到很好奇那是大名鼎鼎的极寒物质三人都是修为高深的修行者尤其是李强还拥有九衍鎏神器所以并不怕窨窿玄气的侵袭。

三人沿着狭小的冰洞曲曲弯弯地飞行了一段距离耳边渐渐响起雷鸣般的轰响那声音非常恐怖仿佛是无数只怪兽在一齐嘶吼。又转了几个弯李强说道：“大家小心要到了。”他刚说完大家就看见了远处的出口。

三人悬停在冰洞的出口目瞪口呆地看着眼前的景象半晌李强说道：“所谓的地底核心竟然是这样的简直是难以想象……”琦君煞说道：“好家伙我从来没有看过如此巨大的玄气团怪不得外层有那么厚实的玄冰。”

极玄冰眼的核心是一颗由玄气构成的小星球外层的玄冰是经过无数岁月累积而成的两者之间的空隙足有几公里厚若是能站在玄气上那么天空就是玄冰了。窨窿玄气构成的核心急转动着出震耳欲聋的轰鸣声时而还会有蓝色的霹雳从玄气团里飞出击打在上方的玄冰壁上大块大块的玄冰飞落而下掉进玄气团里爆开的玄气看得人惊心动魄。

旋转的核心里不时出耀眼的闪光将整个空间照亮。李强感觉这很像是黑夜中的雷暴雨闪电一个连着一个所有的景物都笼罩在幽蓝的光芒中显得非常诡异。

莫怀远说道：“这里不是久留之地若被卷进玄气团里我们无法抵挡如此恐怖的寒气。”

琦君煞面无表情地说道：“老哥走不了啦你们看！”

李强说道：“哇呀那是冷玄精？”只见一条亮晶晶的蓝光急向三人所在的地方扑来。

琦君煞说道：“冷玄精和冰精魄不一样那玩意儿是打不死的……”他的话还没有说完李强已经挥舞着九衍鎏迎了上去。他认为还是自己上前试试比较好三人中他的修为是最高的。

莫怀远喝道：“兄弟小心别让冷玄精近身！”琦君煞也提醒道：“乖徒儿注意那团玄气冷玄精有可能借助窨窿玄气的威力尽可能靠着玄冰壁和它斗。”两人都是经验丰富的高手虽然现在的修为不如李强见识和经验却不比李强差。

李强沉声道：“大哥师尊你们别过来让我玩玩再说。”李强对寒性的灵性物其实蛮头疼的尤其对在玄气这类极寒物质中生活的冰精魄和冷玄精之类的玩意儿他根本不愿意去接触这一次是比较无奈他不愿意让大哥和师尊上前冒险自己好不容易才找到他们万一再出点什么事情他可受不了。

九衍鎏的金芒化作三道光芒急撞向那条蓝光李强身子掩在九衍鎏里眼看着亮晶晶的蓝光撞在九衍鎏上只听一声尖利的叫声响起那声音刺得人耳鼓欲穿。李强觉得九衍鎏仿佛凝固了一般他眼睁睁地看着冷玄精透过神器的光芒飞扑向莫怀远和琦君煞。

李强大喝道：“什么玩意儿？老子炸死你！”同时急掐动了十几个印诀那是修炼神丹时记下的炼丹印诀。刹那间九衍鎏灵巧地变幻成一个金色的光球随着最后一个印诀打出金色光团猛地炸裂开来。

这十来手印诀实际上是操控用的神灵诀可以快将神奕力输入九衍鎏里然后凭借着神器的威力炸射出来其中蕴含的力量极其恐怖。

那团金光射出无数根细长的光针仿佛是金色的暴雨一般直穿冷玄精。又是一声尖利的怪啸那些细长的金针在冷玄精体内接连不断地炸开整个空间被照得一片通明。

怪啸声中冷玄精被九衍鎏的金芒断成七八块。李强不等它重新聚体扬手就是一团神雷打过去。他大喝道：“敢和老子斗！去死吧！”霹雳一声巨响这次冷玄精连叫都叫不出来了眨眼间化作满天的蓝色冰晶消散一空。

李强退回到琦君煞和莫怀远身边说道：“这玩意儿真厉害如果再碰到千万要小心它竟然不怕神器的攻击。”莫怀远和琦君煞用难以置信的目光看着他莫怀远说道：“冷玄精都被你打散了它还不怕神器？”

琦君煞说道：“冷玄精在玄气边是打不死的你看！”

只见那些蓝色冰晶又快地聚拢凝结不一会儿又形成一条亮晶晶的蓝光不过蓝光明显淡薄了许多。冷玄精似乎知道李强的厉害出一声怪异的尖叫一头扎进滚动的窨窿玄气里。李强笑道：“它不敢出来了。”

琦君煞和莫怀远同时摇头还没有说话奔流的窨窿玄气表面突然出现一个小小的漩涡莫怀远急忙喝道：“小心！”琦君煞随手一划一道晶亮的禁制出现在三人前面他大叫道：“冷玄精要用窨窿玄气攻击了我们快退！”

李强咬牙道：“这里没有地方可退***我搞不死你？老子就不信这个邪！”他再次腾空而起向另一边急飞行他知道那只冷玄精的目标是自己刚才它吃了大亏一定会找自己报复的。

果然窨窿玄气上的那个漩涡紧紧地跟随着李强移动。

李强飞行了一段距离后悬停在玄冰壁边冷冷地看着那个漩涡快移动过来。自从跃入七星天的境界后李强的修为已经完全可以和罗天上仙争胜负了只是他自己并不清楚如此对付冷玄精他实在是小题大做了。

琦君煞忍不住想跟过去被莫怀远一把拉住：“老弟在这个地方就不要争了我们没有能力和冷玄精斗。”琦君煞不甘心地说道：“冷玄精没什么了不起的……唉玄气我不怕但是窨窿玄气太厉害了要是被沾上身麻烦可就大了。”

李强全神贯注地盯着旋转核心的表面那个急流转的漩涡越来越快一会儿功夫一条一人粗的窨窿玄气被抽离出来卷曲着扑向李强。

李强的神眼可以清楚地看见冷玄精隐藏在玄气里他急运转衍咒神甲将九衍鎏布在身周两手快掐动神灵诀。眨眼间他两只手出刺目的白光将方圆几公里的地方都照亮了。

那条窨窿玄气突然散开化作几十条玄气从四面八方围绕上来。

李强这一手神灵诀名叫阳极原本是用来点燃贝冶丹鼎的鼎火的现在被他转化为神雷来用了。这是纯阳之雷若是用来对付仙人这招阳极未必有多大用处但是用来对付冷玄精却恰到好处唯一的缺点是这里的环境是极其阴寒的阳极一旦燃动阴极之力其后果十分可怕。李强忙着对付冷玄精根本无暇考虑后果。

李强放出手中的印诀无数团耀眼的白光从四面八方亮起他大喝道：“老子灭掉你！叱！”打出印诀后他才觉不对这里是极寒之地用这种极阳的印诀除了会引起大爆炸没有别的后果。

李强几乎在打出印诀的同时就反应过来他不顾一切地瞬移到琦君煞和莫怀远身边用九衍鎏罩住两人掉头就向边上一个大的玄冰洞窜去那是他刚进来时就看好的退路。

刚刚窜进冰洞剧烈的爆炸声就响了起来。

李强催动九衍鎏开道琦君煞在左莫怀远在右两人都抓着李强的肩头。只有他俩还有机会向后看李强将心神完全集中在前方的通道在如此高的情况下如果不注意看路一头扎进玄冰里即使不受伤也会很狼狈。

整个冰洞都在剧烈地颤抖谁也不知道核心的玄气会生什么变化。莫怀远和琦君煞都看见身后亮起的白光莫怀远大叫道：“后面的冰洞在崩塌！”琦君煞怪叫道：“管他塌不塌……快逃啊！”

李强突然也大叫起来：“前面不通！”他的神眼可以看到极远处这条玄冰洞看似很大其实越来越狭窄前面根本就不通。他知道用九衍鎏去撞开玄冰是不可能的这里离地面太远了玄冰层太厚就是天君来也不可能用神器硬劈开一条路。

莫怀远还没说话琦君煞就嚷嚷道：“乖徒儿快想办法布防御禁制最好是厉害一点的那种……做好防护！”李强被琦君煞提醒了他在很久以前就学会了排山倒海、开山裂石的禁制手法只在霖明星运用过一次那时候他的功力明显不太足现在应该有所不同了。

李强毫不犹豫地掐动灵诀随着他的手势变幻一道道神奕力飞出后和自然之力结合在一起。他犹如一头喷射光焰的怪兽在飞前行中射出无数道光芒。由于曾经修炼过神丹李强掐动灵诀的度既快又准把莫怀远和琦君煞看得眼花缭乱。

前方的冰壁越来越近而身后坍塌的冰洞却越来越短眼看就要撞上的时候李强大吼道：“地裂！”冰洞疯狂地颤动起来。

琦君煞突然狂笑道：“呜哇他***太爽啦！刺激啊哈哈！”莫怀远大喝道：“琦老弟别乱动呀……这是什么玩意儿？”

只见前面的冰壁犹如被一只无形的巨手强行撕裂开来大块的碎冰轰然砸下巨大的轰鸣声排山倒海般响起震耳欲聋的“叭叭”声听得人惊心动魄一条巨大的冰裂隙突然出现在三人面前。

李强呼啸着撞了进去九衍鎏的金芒几乎要将人的眼睛刺瞎。碎裂的玄冰撞在九衍鎏上就像被万吨水压机压过一般立即碎成白雾四处飘散。莫怀远、琦君煞同时眯起眼睛跟着李强飙进冰裂隙里。

李强疯狂地大笑：“哇哈哈哈哈雾星！看你如何困住老子！”他终于找到可以出去的办法了。

随着冰裂隙的扩大后面的冲击也尾随而来。李强哪里知道他的极阳印诀将极阴寒的窨窿玄气彻底激化了整个核心的玄气犹如起了连锁反应一般剧烈地炸开了。

不仅李强感到疯狂莫怀远、琦君煞也被刺激得眼冒光华。这实在太过瘾了身后有窨窿玄气急逼近前面必须用禁制裂开玄冰三人几乎是在生死一线之间挣扎这种刺激到哪里去找？

李强依旧连续不断掐动着灵诀现在他的神奕力可以说是挥霍不尽而且他的胆子也越来越大开始使用大禁制的神灵诀。这种大禁制的神灵诀连仙人也不会用那是贝冶天经里记载的神灵诀。

李强一边狂飙一边不停地大呼小叫手中掐动的神灵诀更是奇妙无比。琦君煞、莫怀远两人都以为自己在做梦如此大威力的禁制他们根本没有见识过。

只见李强挥手摔出一道神灵诀前方的冰裂隙犹如埋藏了数万吨炸药一般由近及远狂爆地炸开了一道巨大的冰洞。李强紧随着就飙了进去几乎是挨着爆开的冰壁前进。那是一种近乎于开天辟地般的感受李强兴奋极了他继续变幻着神灵诀狂啸声中一手接一手地打了出去。

琦君煞说了一句什么莫怀远根本听不见周围全是震耳欲聋的爆炸声即使他们掩在九衍鎏的金芒里也被震得七荤八素。看得出来两人都被李强吓住了。

天真上人带着乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明几人还在研究雾星上人留下的那颗珠子试图寻找进去的道路。

赤明早就不耐烦了他几次跳出来都被天真上人镇压住气得他绕着几人不停地乱转。乾善庸劝阻道：“赤明雾星上人在里面设置了无数的禁制稍微一不小心就要吃亏别心急嘛。”

轩龙也劝道：“凭着老弟的修为只要他不逞能就不会有任何危险他可是不死之身最多是被困住有我们在怕什么？”

天真上人摆手道：“别跟那小子废话！我用神识搜索了很久就是找不到那个小家伙刚才察看了一下似乎核心部位有变化我们不忙进去再等等……”

他的话音刚落大地突然剧烈震颤起来一阵阵低沉的轰鸣声隐隐传来。天真上人神色一变突然叫道：“不对！哇呀呀天啊你可怜可怜我吧！”

众人都呆住了谁都能听出天真上人语气里透出的绝望。

乾善庸神色大变急忙问道：“怎么啦？”要知道他最信服元古上人的话李强现在就是他的一切这时候要是生什么事情一定是和李强有关。

起点中文网欢迎广大书友光临阅读最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！