第二十四集极玄冰眼第五章破凡绝

天真上人脸色剧变令在场的人感到惶恐不安在这一界还有什么能让天真上人这样的古仙人害怕的事情？

天真上人脸色青白不定过了一会儿他忽然笑起来：“好！这小子比我还行当初我只不过……嗯没想到他竟敢把雾星寒女的家给毁掉了我……我……”

乾善庸等人全都听呆了赤明难以置信地问道：“毁掉……家？”他看着极玄冰眼这颗玄冰构成的星球怎么都无法理解。他知道就凭李强的实力根本不可能毁掉这颗星球即使他们所有的人一起出手包括天真上人在内也未必能够做到。

天真上人苦着脸放出神识仔细察看他还想再确定一下刚才纯粹是一种直觉感应。

细看之下他顿觉大事不好。天真上人也是神通广大的人他的神识快探入玄冰层大约不到一分钟他便收回神识挥动破旧的袍袖将在场的人裹起迅升到高空。

天真上人的脸色变得更加难看了：“这小子不知道用的什么办法竟然将窨窿玄气搞爆掉了……我……他……这小子是我见过的最胆大妄为的家伙了。”

乾善庸张口结舌道：“他……那个……怎么可能将窨窿玄气搞爆掉？那是极寒的玄气……不可能的……”天真上人翻了他一眼道：“孤陋寡闻！他只要打出极阳的神灵诀只要有那么一点就足以让窨窿玄气大爆！核心的玄气是无法控制也无法禁制的……哼雾星这次吃大亏了。”

极玄冰眼的大地开始颤动起来玄冰地面腾起浓浓的白雾在高空中可以清晰地看到高耸的冰峰开始纷纷倒塌冰洞里喷出的白雾直冲而上轰鸣声响彻天际。

天真上人脸上露出怪异的笑容眼神中似乎透露出欣赏的意味。乾善庸担心地说道：“不知道他们能不能逃出来？”

天真笑道：“嘿嘿就是逃不出来……能把这么大的星球毁掉哇呀而且还是雾星的老窝想必他们会感到很过瘾吧……”赤明说道：“逃不出来怕个屁啊我大哥是不死之身最多受点伤他有的是灵丹妙药。”

轩龙摇头道：“不死之身？说说而已在这一界不可能有真正的不死之身。”

天真上人说道：“嗯不死之身的确只是说说的但是有他这份修为想要死可就太难了……我们准备接应哈哈我已经察觉到小家伙在用神灵诀裂开冰层了哇呀呀爽啊这下极玄冰眼别想保住了！我们接应到人立即就逃被这股窨窿玄气扫到可难受啦。”

乾善庸问道：“我们怎么接应？”

天真上人盘算了一会儿说道：“你们几个先走在前面设置几道禁制……放心吧你们那些禁制挡不住我的我在这里等着。哼我好可怜啊这把老骨头了还要干这么重的活……”

乾善庸二话不说带着轩龙、黛南枫御和赤明掉头就走。天真上人一旦开始抱怨起来会让人忍不住要疯的。

李强用大禁制裂开玄冰层急向外面飞行身后的塌陷一步不落地紧跟其后。

莫怀远开始疑惑起来他运功大喝道：“琦老弟后面怎么回事？我看情形不对！”

琦众君煞也运功大吼：“我也不知道怎么回事好像整个核心都爆了！”连续不断的轰鸣声使他们不得不运功大吼着说话。

李强也听见了他心里微感惊讶：自己没有做什么啊核心怎么可能爆炸？不过这也提醒他要加快度出去不管爆炸不爆炸被闷在玄冰层里可不好玩。他一边思索更厉害的禁制方法一边继续使用大禁制裂开玄冰。

李强三人逃跑的度已经算是极快的了但是后面塌陷的玄冰层也不慢稍一延迟就会被追上而且能够很明显地看出塌陷的度越来越快若是被后面扩散的窨窿玄气追上他们不死也要脱层皮。

好在李强凭着渡罹神丹刚刚踏入七星天境界有足够的能力使用大威力的禁制否则他们不可能逃得比炸得快。

李强也不管会不会走火自爆了他直觉地感到若是落在窨窿玄气里后果可能比自爆还要惨。他疯狂地掐动神灵诀以他现在的状态不论前面有什么阻碍他都有信心撕碎它真可谓是遇神杀神遇佛弑佛玄冰层已经根本不在他的话下。

李强大喝道：“大哥师尊帮我！”

琦君煞吼道：“乖徒儿快说！怎么帮！”

李强大叫道：“向后面布禁制阻挡冲来的压力我需要时间！”琦君煞和莫怀远默契地同时用仙剑将三人连接在一起。莫怀远喝道：“老弟你布一层我再布一层拿出最得意的禁制别让兄弟笑话我们两个老不死的！”

琦君煞大笑道：“哈哈他一定会乘机嘲笑我老人家哇呀我绝不给乖徒儿这个机会看我的！”从他身上飞出无数亮晶晶的淡蓝色扁圆形的东西随即附在后面的冰壁上。琦君煞掐动仙灵诀那些扁圆形的东西立即膨胀开来将身后的通道堵死。几乎同时冲过来的玄气也到了。

莫怀远紧接着布置第二道禁制。

琦君煞突然怪叫道：“没天理啊！我的禁制竟然没有丝毫作用我……”随着他的叫声莫怀远也布好了第二道禁制但是同样也无法阻隔。他明白了塌陷不是冰洞这一小块而是整体塌陷他们两个无论用什么样的禁制都是白费劲因为他们出的禁制是不可能阻挡整个玄冰层崩溃的。

琦君煞也看明白了他不好意思再大声吼叫悄悄传音给李强道：“乖徒儿禁制没有一点作用看样子咱们要拼命逃了。”

李强知道大事不好了凭琦君煞和莫怀远两人的实力竟然说禁制一点用都没有这说明核心的窨窿玄气真的爆炸了否则不可能让两个散仙无计可施的。

李强不由得头皮麻但同时极动之心的境界又让他感到无比的刺激。他还有一手神灵诀没敢用那是贝冶天经里记载的一手神灵诀对这手名叫破凡绝的印诀李强有很深的印象。

根据贝冶天经记载这手印诀是用来掘自身潜力的是用来解除一切束缚的大神通而且这手破凡绝的神灵诀异常复杂一共有三百六十手只要错失一手就会失去功效。李强对这手印诀究竟会有多大的神通法力心里一直没有底。

渐渐地身后玄冰层塌陷的度眼看就要追上李强三人了莫怀远传音给琦君煞道：“呵呵琦老弟看来我们在劫难逃了等一会儿若是窨窿玄气追上来你跟着他我来迟滞一下塌陷的度以后我这个小兄弟就靠你照顾了……”看着逼近的玄气莫怀远起了拼死之心。

琦君煞眼睛一瞪传音道：“要拼也是我来！哼我好歹也是他师尊……”

李强刚好结束十几手印诀他稍微放出一丝神识向后探去知道自己在飞出玄冰层前是没法快过身后玄气的他决定用破凡绝来试一试不管效果如何总比眼睁睁被玄气追上强。他大喝道：“大哥师尊你们准备好了看老子出绝招！”他显得意气风充满自信似乎根本不在乎身后的玄气。

莫怀远和琦君煞已经对李强层出不穷的高招见怪不怪了两人对视一眼不禁露出一丝微笑。琦君煞传音道：“算了老哥我们三个只要有一个出不来其他两个也都会牵进去的。”

莫怀远不由得暗暗叹息他知道琦君煞说得不错不论是谁落进玄气里其他两人都会回头拼命去救以李强和琦君煞的脾气是绝对不会看着自己掉进去的。莫怀远心里实在不愿意三个人都陷进去他传音道：“也罢谁让我认识你们两个兄弟我们共生死吧。”

刚才十几手禁制将前方裂开一条巨大的冰缝李强来不及多考虑他急掐动神灵诀动破凡绝的大神通。这可是必须连续掐动三百六十手印诀其中不能错失一手。李强全神贯注地沉浸在繁杂多变的印诀中舞动的手诀快如闪电一般。时间已经不多了被禁制裂开的玄冰层即将达到尽头。

从第一手印诀起始直到一百二十手印诀为一段一共是三段。第一段印诀非常顺利地完成了李强觉得浑身的神奕力犹如狂潮般四散飞出。琦君煞现李强的衍咒神甲上浮现出清晰的神咒文字化成无数的彩条环绕在身周他惊讶地传音道：“老哥那是什么玩意儿？”

莫怀远也看不懂他传音道：“千万别让他分心旁骛这似乎是一种古禁制我看不明白小心一点我们抓紧他无论如何不能掉出去！”

第二段印诀开始了李强依然能应付自如。

又是一百二十手印诀打出原本就不稳固的玄冰层出了尖利刺耳的错动声仿佛整个冰层都要碎裂了。莫怀远琦君煞两人看得瞠目结舌这种恐怖的手段他们根本没有见过。

紧接着李强开始第三段印诀。这次可就不轻松了每一手印诀都耗去他大量的神奕力他的度逐渐缓慢下来。

李强每一手印诀掐完都有一颗明亮的金星飞出随着飞舞的手诀响起一连串的霹雳声渐渐地那些金星随着霹雳声隐入玄冰壁里。

眼看着就要到达玄冰层的尽头了李强还有十几手印诀没有完成。莫怀远和琦君煞眼见不妙两人同时射出自己的仙剑。他们明知道这样做会毁掉自己的仙剑依然毫不犹豫地为李强开道。

莫怀远喝道：“我先！你后！”他的仙剑已经穿进玄冰壁里根本来不及绞碎玄冰手中的仙灵诀就放了出去。一连串的爆裂将前面阻挡的冰层炸开一个极深的大洞他的仙剑也因此而彻底毁去。

仙剑一般都是和主人性命交修的仙剑炸毁的同时莫怀远也受到重创他顿时萎靡了差一点要跌落出去幸亏琦君煞手快一把捞住他。还没等琦君煞炸开自己的仙剑李强的第三段印诀终于完成了。

由于莫怀远拼命破开通道赢得了瞬息时间李强才得以完成最后十来手神灵诀。

李强身上浮起刺目的光华他狂叫道：“抓紧我！千万别放开！”周围的玄冰仿佛嫩豆腐被铁锤砸中轰然破碎。李强犹如启动的火箭向前狂飙而去任何触碰到的东西都立即化为烟雾几十道七彩的光华环绕着他。琦君煞死死抓住李强的肩头瞪大双眼嘴里哇里哇啦也不知道在狂喊着什么。

天真上人的神识一遍一遍地扫过玄冰层的表面他在等待着李强的出现。乾善庸等人早已经飞到很远的地方开始一层层地布置禁制。

突然间天真上人觉得不对流光一闪他飞到一座倒塌了一半的冰峰上空喃喃自语道：“奇怪这小家伙怎么会这种神通好像是破凡绝……哇呀是谁传给他这种神灵诀啊……”

天真上人再也待不住了急向高空飞去。破凡绝的威力他十分清楚虽然他不会这手印诀但是他曾经见识过这玩意儿的厉害被破凡绝扫到连他也吃不消他可丢不起这个脸。没等他飞多远下方的冰峰就爆开了。

大量的白色雾气喷薄而出整个玄冰层也在剧烈的震颤中塌陷下来从白雾中传来疯狂的啸声一轮金色的光芒从雾气里跃出伴随而来的是一声惊天动地的巨响无数道七彩光华环绕着那团金光急向高空升去。

紧接着这颗由窨窿玄气为核心的玄冰星球炸开了。

刹那间所有能看到这颗星球的人都被震撼了那是一种毁天灭地的大爆炸令人自内心地感到自身的渺小和脆弱。

一圈淡白色的光华瞬间扩散从核心飞出的窨窿玄气犹如射出的子弹在空中划出无数道淡蓝色的光芒。

李强三人有破凡绝的保护所有射到身边的窨窿玄气都被弹开了。在飞出玄冰层的一刹那间李强兴奋得几乎狂他终于凭着自己的本事逃出来了心中的极度狂喜都被他泄在长啸声中。

莫怀远和琦君煞觉得浑身的压力陡然减轻震耳欲聋的爆炸声突然消失了只有李强的长啸声依旧。两人欣慰地相视而笑琦君煞突然说道：“哈哈这样转世才好徒弟比师尊还要厉害等到转世以后我老人家心里也舒服一点哈哈。”

莫怀远微微一笑他受伤极重没有几十年的功夫别想恢复过来能不能转世他一点把握都没有了。

天真上人尾随着李强向上空升去他大叫道：“小家伙！跟我来！”李强一眼看见天真上人不禁惊讶道：“咦？天真？”天真上人叫道：“快跟我来玄气马上就会内缩……”李强知道天真上人很厉害闻言毫不犹豫地跟着他向远处逃去。

无数的玄冰碎块飞射出来连续不断地冲击着李强和天真上人。忽然一块玄冰从后面撞来琦君煞不由得惊叫起来那是一块足有山峰大的玄冰。天真上人喝道：“别乱动！”他将破旧的袍袖一挥裹着三人化作流光飞逝而去。

天真上人带着李强三人出现在乾善庸等人身后他兴奋地叫道：“你们还等在这里干嘛？逃啊！”

这里不适合瞬移大约只有天真上人和雾星上人这样的古仙人才敢随便瞬移其他人即使有罗天上仙的修为也不敢乱来。这里到处都是古怪的禁制还有许多不确定的危险所以天真上人让大家快逃就是这个意思。他虽然可以带着大家一起瞬移但是危险性会大大增加他可不愿意冒这个风险。

这一次的人可就多了天真上人在前李强带着莫怀远和琦君煞乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明在后一共有八个人真是人多势众。通常仙人是很少聚集在一起的像他们这样成群结队的出现在这一界是非常罕见的。

大约飞了十来分钟天真上人说道：“好了大家停下来看热闹吧哇哈哈我实在想不出寒女看见她的老窝被炸掉的表情啊……哈哈一定很好玩呜呜我太爽了……”他在空中不停地窜来窜去兴奋得让众人觉得不可思议古仙人难道就是这副德行？

爆裂开来的星球似乎停止了扩张随着一团浓黑色漩涡的出现所有的声音都消失了太空中静谧安宁。天真上人用手一指说道：“快看收缩了！”眼看那个黑色的漩涡急遽旋转飞射出去的玄冰突然停止向外冲击全部停顿在空中。李强惊讶道：“咦被吸回去了！”

天真上人洋洋得意地说道：“没错因为窨窿玄气被激爆扩展开来的力量将星球爆开哈哈不过窨窿玄气的特点就是收缩所以到达极限之后窨窿玄气就重新开始聚拢收缩哈哈很快就会形成一个新的玄冰星球只是寒女原来的家给毁掉了怎么样？很神奇吧。”他显得兴奋莫名。

众人明显感觉到有一股巨大的吸力牵着大家向星球移去好在这点吸力还难不住这些大高手稍微平衡一下力量就摆脱了。

李强这才觉莫怀远不对劲急忙问道：“莫大哥你怎么啦……噢我明白了。”他立即掏出一颗枯青神丹用神奕力捏碎同时单手掐动一个印诀将枯青神丹打入莫怀远体内。

莫怀远是散仙没有**所以李强的医治办法极其有效而且他用的枯青神丹是罕见的灵药莫怀远一下就品味出其中的好处他立即闭目修炼。

李强笑道：“师尊你看好莫大哥。”天真上人惊讶地叫道：“这个小家伙是你师尊？哇呀呀你的实力可以做他的祖师爷了哈哈。”

琦君煞被天真上人说得满脸通红他翻翻眼睛没好气地说道：“我当他师尊管你屁事！你有本事……也找一个比你厉害的人来做徒弟！”要论起说话不饶人琦君煞和李强有得一比这师徒俩可是一对斗嘴的冤家。

天真上人被琦君煞一句话噎得半死他想想也对找一个比自己差的人做徒弟很容易找一个比自己厉害的人做徒弟简直就是不可能。这么一想他也无话可说了只是不停地出难听的笑声眼珠乱转不知道在想些什么。

乾善庸倒是挺佩服琦君煞的一个散仙竟敢和天真上人这样的古仙人如此说话的确是有胆量。他对李强说道：“老弟既然救出了你的师尊和大哥我们就要去古神藏了那里恐怕更加热闹。”

天真上人飞跳到众人头上大声道：“对！对！我们去古神藏啊呀这应该是最后一次开启机会了据我得到的消息能够去的高手都去了我梦想的东西也在里面这次我一定能把握机会的。”

李强觉得有点莫名其妙他对古神藏并没有多大兴趣只是对陷在里面的孤星感兴趣。他说道：“天真谢谢你过来救我我们算是扯平了古神藏我去不去都无所谓的不过我要去找孤星大人有机会也见识一下那些了不得的大人物。”他话里含着一丝嘲讽的意味。

轩龙心里最明白李强真正想要的是孤星操控的逆天宝镜其他都是无所谓的。但是他心里有一点疑惑李强见到真正的古神藏会不动心吗？这次连青帝都出动了而且还有很多从来不见踪影的老家伙出现这次古神藏的开启恐怕真的是很热闹了。

赤明笑嘻嘻地飞到琦君煞身边探头探脑地说道：“嘿嘿我们又见面了我赤明魔尊叫你一声老弟怎么样？我修行的时间可比你长啊。”琦君煞惊讶道：“咦你是赤明魔尊？奇怪我怎么认不出来了？”随即又无所谓地耸耸肩膀说道：“你是老魔头了叫什么随便你。”赤明得意地哈哈大笑起来他刚想接着再说什么就被李强一巴掌拍在后脑上。

李强似笑非笑地看着他说道：“还魔尊个屁啊！你和我一样是修神者是不是你叫我师尊一声老弟我就该叫你一声师伯啦？”赤明吓了一跳他没想到李强注意到了自己立即委屈地摸摸脑袋说道：“我们不是各交各的嘛？不过要是大哥叫我一声师伯……哇哈哈我会很爽的！”他闪身逃到一边得意地怪笑不止。

琦君煞笑道：“乖徒儿有这样的兄弟大概很头疼吧嗯以后你就叫我师伯吧这个师侄我认了！”李强忍住笑一本正经地说道：“小明过来见师伯！”他和琦君煞之间的默契非常人可比。赤明顿时大受打击他苦着脸说道：“师伯就师伯吧哎早知道就不说了呃……见过师伯。”

琦君煞只是开开玩笑真要让赤明叫自己师伯他也觉得不舒服。他挥手道：“算啦还是各交各的朋友。”赤明这才咧开嘴笑了他可是最在乎排行的。

琦君煞又向轩龙道谢两人闲聊了几句都有劫后余生的感叹。

天真上人突然回头看去说道：“小家伙你的麻烦来了。”

只见周围冒出无数蓝色星光一个人影逐渐显现。李强心里暗暗苦笑雾星上人回来了。

起点中文网欢迎广大书友光临阅读最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！