第一集误入天庭第十三章

皇上笑眯眯的解释两国争端的原因有李强这张牌他心定不少。

故宋国和丽唐国之间的争端由来以久历史上故宋国自立国始就蚕食丽唐国的领土在绿色盆地的三国中故宋国是最晚立国的在当时也是最雄心勃勃的国家通过历代皇帝努力领土疆域不断扩大。到了现在故宋国虽然不是最强大的国家但是三国的疆域已基本稳定国力也相差不多已经形成鼎立之势。

丽唐国对故宋国一直心存仇恨历代国君都以收复故土为要因而两国之间的争端便从未停止过。这次丽唐国又出兵边关摆出要同故宋国开战的态势同时联合红岩石化山脉的清风国对故宋国的进行骚扰而黑旗军则是丽唐国安排在故宋国後背的一支奇兵不过由於李强的插手打乱丽唐国的计划黑旗军的退兵故宋国争得了时间迅集结兵力现在已成均势。

毕竟时间仓卒准备不充分故宋国并不想开战丽唐国借此施压提出领土要求派出丽唐国的修真高手出使以期望的得到战场得不到的成果。

这次出使故宋国的钦差特使是丽唐国的修真高手名字叫安郎在修真界也是有名的人物。皇上语气一转说道：李爱卿这次谈判关系故宋国的安危存亡啊！

李强心想：这和我有什麽关系我什麽都不懂咦不对皇上和我讲这个是什麽意思？一头雾水。皇上和侯霹净相视一笑皇上道：李爱卿朕任你为故宋国特命全权钦差专门同丽唐国的来使进行谈判。

妈妈咪啊我说怎麽会又是封官又是赐宅原来要我去谈什麽判！开玩笑把一个国家的命运交给我一旦谈不好那不是生灵涂炭都是我的罪过不行不能干！李强想到这说道：皇上我才疏学浅什麽都不懂让我去谈恐怕会－－。看了侯霹净一眼心想：你倒是说话啊再不帮我－－我－－。

侯霹净头一扭就当没看见恨得李强直咬牙。

皇上笑道：爱卿不用推辞朕信得过你就这样给你三天时间准备皇祖爷朕还有些公务处理您看－－。侯霹净说道：哦你去忙别陪了老子也要带兄弟先去王府看看。

不容李强再说皇上咳嗽一声甩手走了。

急得跺脚直跳李强哇哇叫道：老哥为什麽不话劝阻你－你－你坑死我了我什麽都不知道什麽情况都不了解我怎麽谈啊！侯霹净笑道：放心吧一切有哥哥作主你怕什麽。

李强忙道：好这可是你说的一切你作主。心想：到时候我就胡说八道看你怎麽办如果谈不好正好让皇上把我撤职嘿嘿。

两人出门门外站了一排侍卫其中领班模样的上前跪下道：五品带刀侍卫陈锋宁奉旨率十六名侍卫伺候圣王。

一行人出了皇宫向王府走去路上李强吩咐一个侍卫让他去银楼接赵豪等人。

来到圣王府李强可是大开眼界了。

圣王府占地近千亩仅比皇宫小是故宋国的一处象徵性的建筑由原来皇家的後花园改建而成宫墙绵延足有万米府内分东西南北中修建了五处建筑群每隔几年皇室都会拨巨资进行修缮而府内的太监宫女以及丫鬟小厮杂役就有上千人整个建筑群金壁辉煌比之皇宫也相差有限。

李强现在明白了为什麽侯霹净说让出王府皇上会如此吃惊。

圣王回府不但让府内大乱也震动了朝廷百官圣王的名号实在是太过惊人他在故宋国已经被尊为神一样的人物了。

小道消息在皇室贵族众百官之间飞快的传播毕竟圣王四十多年没回来老一辈还有看见过圣王小一辈的只是听说过他的传奇。

而且听说这次回府圣王还带了一个兄弟皇上竟然封他一品供奉虎威将军据传王府都赐给他了又传圣王的兄弟竟然是一个弱冠少年还有的说含林城就是这个少年解围的最让所有的官吏震惊的是这个少年还是大汉国的守护神傅崇碧的弟弟。

这些消息却是皇上派人故意传播的只是为了让话传到丽唐国特使那里。

很快原本冷清的王府大门前停满了来拜访的文武百官的车轿、马匹。门口站立的侍卫收了拜帖後一概挡驾只说圣王现在不见客。这些官吏见不到圣王不甘心立即就走三三两两的聚在一起互相议论起来。

官员们正聊的热火朝天一个侍卫带著三个人来到门口。

哎这不是赵记宝银饰金楼的老当家吗？他怎麽会到这儿来？

老钱你是不是眼花了那个老家夥有这麽年青吗？

你看那个黑大个好家夥手上拎的大斧也太大了吧。

喝这个小姑娘还真漂亮。官员们议论纷纷眼睁睁的看著三人大摇大摆的进了王府大夥公推一位官员去探听情况那官员来到自己熟悉的一个侍卫面前问道：许兄请了不知道刚才三人为何可以进府？许侍卫笑著说：哎哟秦老弟不瞒你说－－我也不知道啊。那官员给噎个半死苦笑道：如此谢过许兄了。

侯霹净进府後向管家交代几句就不知道跑到哪里去怀旧了李强被一群宫女太监丫鬟小厮簇拥著进到内堂。

还没站定一群宫女丫鬟就拿著换洗衣物要李强沐浴更衣。

进到内堂边的小房间四个太监抬来一个镶著银边的大木盆加上水调好温度一个长著鹅蛋脸细眉大眼的宫女说道：请爷沐浴。太监小厮倒退著离开了房间。

李强说道：也好洗就洗吧你们退下。

留下的八个宫女躬身施礼道：奴婢伺候爷沐浴。

好啊－－！？李强吓一跳慌忙道：哎不好不好！

扑通八个宫女跪在地上口称：奴婢该死。

李强挠挠头说道：什麽跟什麽嘛什麽就该死了起来都起来我只是习惯自己洗澡没别的意思要不我就不洗了。宫女只是叩不起。搞得李强毫无办法心一横咬牙道：好好好洗就洗。心想：这里的皇室贵族真是***会享受洗澡都要女人伺候老子豁出去了死都不怕还怕洗澡吗？

一个宫女上前给他解衣宽带李强一副大义凛然视死如归样。

王府内堂。

李强坐在太师椅上浑身不自在刚才被八个年青美貌的宫女如此仔细擦洗弄得差点连元婴都要飞出身来心惊肉跳面红耳赤到现在都缓不过来。

有太监报赵豪三人来了。李强大喜叫道：快请快请！

赵豪、梅晶晶、郑鹏三人东张西望的走进内堂梅晶晶性急第一个冲了进来看到李强微微一愣咯咯笑道：哥你穿这身官服好奇怪哦哎你怎麽会当官呢？看到三人进来李强心情好了起来笑道：妞妞老哥我的样子帅不帅？三人异口同声道：不帅！哈哈！

赵豪道：师尊您封官的事外面都传遍了师伯到哪去了？把外边的传言详细的告诉了李强。李强沈吟了片刻道：还有一点外面没传皇上任我为特命钦差大臣负责和丽唐国的谈判对了妞妞你是丽唐国的人哥哥问你一些情况。

梅晶晶笑道：只要妞妞知道的都告诉你。

李强道：我想知道安郎在丽唐国是个什麽角色？梅晶晶大惊失色道：安郎！？丽唐国供奉堂的安郎。梅晶晶咬牙切齿道：他是我们梅家的仇人！

李强吩咐管家道：你去找我老哥来。又道：妞妞告诉哥哥是怎麽一回事。现在李强真是把梅晶晶当作自己的小妹妹了妹妹的事哥哥是不能不管的。

梅晶晶的父亲叫梅傲是丽唐国供奉堂的三品供奉梅家的修真方法极为独特是以修炼草木丹的方式修真因此在供奉堂的修真者中独树一帜。

尤为出名的是梅傲的制药丹梅家的药丹是修真者梦寐以求的灵丹最著名的有五种排第一的是元阳丹其功效是可以大幅提高修真者的真元若在元婴初结时服用此丹又可快提高元婴增长的度避免走火入魔的危险。

第二种是培元丹是初次修真者的宝贝吃了它可以快筑基。

第三种是结续丹修真者若是在武斗中断手断脚此丹可续接而不露痕迹其效灵验无比。

第四种是离殒丹最为知名重伤的修真者只要还有一口气服用此丹可救其命所以又有人叫夺命丹意为命都可以抢回来。

第五种是清蕴丹专解各种奇门毒咒。

惹祸的正是梅傲的灵丹安朗是供奉堂的一品供奉一等公爵位是丽唐国皇帝的皇叔位高权重为了培养几个儿孙辈强行索要元阳丹和培元旦因为这二种灵丹的炼制极为困难梅傲手中仅剩几丸而安朗竟然索要各六丸梅傲无法交出如此多由此就结下冤仇。

安朗为人阴狠毒辣就因梅傲不能满足其要求怀恨在心暗中设计陷害逼得梅傲携妻带女出逃安朗安排人手沿途追杀在丽唐国和故宋国的交界处全家三人和追来的杀手大干一场混战中梅晶晶同父母走散流落到七叉岭。

你的父母现在在哪？没有消息吗？李强关心的问心想：怪不得她跑到七叉岭去当强盗小姑娘还真不简单。梅晶晶黯然神伤道：没有不过我爹娘可能到寒冰原去找师门救助。赵豪惊讶道：是去寒冰大6吗？梅晶晶道：就是寒冰大6。

郑鹏嚷道：让俺一斧子劈了这个老混蛋大妹子俺黑子的斧头可不是吃素的。

李强安慰道：妞妞别难过有我们大家帮你等事情安排好哥哥陪你去寒冰原。又问赵豪道：寒冰原是什麽样的地方？你跑的地方多去过哪里吗？

不是修真者谁敢去寒冰大6那个地方苦寒无比气候怪异还出一种叫‘恰恰冰‘的怪兽人类碰上绝无幸免弟子曾在寒冰大6的边缘路过要不是学过武功有可能就完了同行的十一人只侥幸活了七个。赵豪心有馀悸的说。

李强说道：那也要去一定要找到妞妞的父母我才安心。梅晶晶感动的眼圈红了说道：哥你要小心安朗这个人他可是又阴又坏一不小心就会上他的圈套。

原本李强准备随意应付这次谈判但涉及到妞妞的仇人他的想法就变了无论如何也要让这个安朗不好过。既然决心下定李强开始考虑如何著手进行。

王府管家报圣王在西府的精舍他们不敢打扰。

李强笑道：我们去打扰打扰他一回府就跑得的无影无踪也不管我们找他去。

四人由管家带路後面跟著一大群奴仆向西府走去。

走进西府的建筑群管家指指上面四人抬头忍不住都笑了侯霹净一个人孤零零的蹲在屋顶上不知道在想什麽。李强凌空缓步走上屋顶笑道：老哥风景如何？侯霹净叹息道：知道吗？修真者是没有家的注定要忍受一切孤独看著你的亲人、朋友一个个离你而去老子现在是最怕回这个王府的唉－－！心老啦！李强无语。

侯霹净看看屋下说道：你几个小朋友都来啦我们下去吧。又笑道：这个王府现在可是你的府衙怎麽不带大家参观一下尽尽地主之谊。看他放下心思说笑李强也轻松笑道：老哥不会吧王府这麽大我连东南西北都分不清你想让我迷路啊。

俩人携手凌空飘落那些奴仆跪了一地齐声道：请圣王安！

李强道：老哥难为你怎麽受得了天天有人请安下跪。侯霹净大笑道：所以老子才让皇上将王府赐给你啊让兄弟也尝尝滋味怎麽样好受吗？李强立即想到刚才在内堂被八个漂亮宫女的折磨连声道：难受不好玩。当然不好受被八个女人还是年青漂亮的女人又洗又搓的自己又不愿乱搞憋的要多难过就有多难过。

赵豪上前跪下恭敬说道：弟子不知师伯就是圣王请圣王恕罪。心里一阵得意圣王是我的师伯权势财富还不是唾手可得。侯霹净深深的看了赵豪一眼收起笑容严肃的说道：小子只说一遍你记清楚住了你要真想跨进修真的大门尘世中的一切就对你毫无意义了你可以游戏你可以关心但绝不可贪恋如果这一关过不去你永远也不可能踏入更高的修真境界到时别怪老子没提醒你。

这话就像巨锤砸进赵豪的心里汗立即流了下来犹如暮鼓晨锺般让他警醒连连叩道：弟子敬谢师伯指点迷津弟子明白了。其实赵豪在尘世间七十多年的生活真正开始修真还是遇见李强後之前的生活一直是在商界打滚有世俗的想法实在是不足为奇不过有侯霹净这次的训导对赵豪以後的修真可就帮助大了。

侯霹净又道：学学你师尊他的境界要比你高的多。李强暗道惭愧要是侯霹净看到他在地球第一次拿到手镯时的丑态恐怕会飞起一脚把自己有多远踹多远。

王府的书房准确的说应该是书楼是三层高的书楼。

由侯霹净领著几人走进书楼李强进去就满心欢喜从一楼到三楼是满架的古书心想：有时间一定好好看看。

落座後李强把梅晶晶的家世告诉侯霹净问道：安朗在修真界是什麽地位他的师门是什麽背景老哥你熟悉情况介绍给我们听听。

侯霹净先问梅晶晶道：妞妞你们梅家是不是有个叫梅游冰的人？梅晶晶惊喜的说：有啊是妞妞的祖爷爷老前辈认识？侯霹净点点头说道：梅家的师门一定是在寒冰原的回春谷里是不是叫‘灵蟠门‘啊？梅晶晶欢喜的跳了起来一把抓住侯霹净的胳膊摇道：太好了妞妞可以找到爹娘啦！侯霹净笑道：别摇了老骨头都散了。

侯霹净对李强说道：安朗在修真界没什麽地位他是一个贪恋权势热衷阴谋的小人由此判断他不会有多高的修为。看了一眼赵豪又道：不过听说此人有很多稀奇古怪的法宝有一些是异常恶毒的。他的师门很神秘据老子了解安朗和‘潜杰星‘的‘百黄老人‘有关。

梅晶晶不解道：潜杰星是什麽地方？侯霹净说道：是流放修真者的地方是很恐怖的星球一个修真者在那里如果没有实力下场之惨可就没法说了。又道：百黄老人是潜杰星的恶霸组织的领手下的有许多实力强横的修真者不过有封缘星的压制他们还不敢出来作恶。

郑鹏实在是听不下去叫道：小哥啊俺听不懂你们说啥闷死俺啦！

招手叫来管家李强悄悄吩咐道：带他到客房搞点大肉大酒给他吃快去。

沈吟片刻李强说道：我对丽唐国和故宋国的情况都不太了解老哥你去问皇上要个人来我需要有个参谋军师嗯就要那个程子重再找一个了解整个绿色盆地国家的人来。侯霹净笑道：没问题你就是要枢密院院使各部尚书老子也能办到。

有侍卫来报大汉国的常驻故宋国的特使求见虎威将军。