第一集误入天庭第十二章

侯霹净笑嘻嘻的站在毒咒教的俩长老面前说道：是在找老子吗？冯壁青你怎麽越长越麻杆还有你童空奶奶地少吃点撑的像皮球你两个阴魂不散追了老子快十年老子要是个娘们保不定就给你俩追上手了看你俩这麽诚心老子也实在不耐烦了今天就和你俩亲近亲近吧！

高个子冯壁青惊讶的看著侯霹净结结巴巴说道：你、你、你－－！？矮胖子童空反应比较快惊叫道：糟了无情结给他化解了。冯壁青的两手飞舞连续打出各式结印指尖射出细细的黑丝看见侯霹净纹丝不动震惊慌乱的神色浮现在两人脸上若不是无情结控制住他就是倾尽毒咒教所有高手也不是他的对手。

哈哈哈－哈哈－老子忍了十年你俩可真是威风追的老子团团转了不起！侯霹净伸出大麽指毫无徵兆的‘啪啪啪啪‘每人两记阴阳耳光侯霹净依旧站在原地伸著大麽指两人吓的心胆俱裂不约而同的吐出几颗牙齿。

李强四人躲在树丛里偷看四人中只有李强隐隐的看见侯霹净的快迅移其他三人只觉得莫名其妙不明白他为什麽站著不动也能打人。

冯壁青和童空对望一眼两人同时打出一个奇怪的结印冯壁青的结印喷开一篷黑丝那黑丝就如活物般从四面八方游向侯霹净童空的结印化成奇异的青雾飘进黑丝里。

万咒嗜心是毒咒教最霸道的攻击咒侯霹净大笑道：这玩意在老子面前没用哈哈万咒嗜心只能欺负小孩子吧。手一挥一只足有桌面大冒著寒气闪著白光的巨手脱腕飞出那些黑丝就像雪花飘到火堆里立即化为乌有两人同时喷了口鲜血立受重创。

郑鹏惊道：这就是‘寒灵巨掌‘啊太好了俺也学会了。赵豪笑道：你要达到师伯的程度最少要修炼几百年。郑鹏白了他一眼道：又打击俺的信心。

冯壁青叫道：老家夥太厉害我们走！

两人竟然凭空消失。

侯霹净冷冷笑道：走得了？老子还没和你们好好亲近呢。话音未落‘乒咚‘一声响两人在不远处显出身形矮胖子童空叫道：我们认输你是前辈高人好意思和我们晚辈计较。

侯霹净开心的说道：不计较老子不杀你们两个混帐只不过老子想和你们亲近一下报答二位狂追老子十年的恩！慢慢的走到他们身边让李强四人想不到的是侯霹净竟然对他俩砰砰啪啪的拳打脚踢就像街头的无赖痞子打架真是拳拳到肉打的痛快非常。只一会儿俩人像滩泥一样趴在地上毫不客气的从他俩身上搜出一堆东西拍拍手说道：告诉你们教主老子迟早上门找他要他准备好了给老子滚！

李强四人鼓掌而出梅晶晶笑嘻嘻的拍马屁说道：候前辈真是威风八面神勇无比打的两个坏蛋没有还手之力妞妞好佩服喔嘻嘻！侯霹净打了个寒噤说：别别拍老子的马屁你才是个小坏蛋你这小丫头想什麽老子会不知道？

四人齐笑侯霹净道：哎上辈子作孽让老子遇见你们这几个小坏蛋这个给你这个给黑小子。赵豪道：师伯我的呢？李强也凑热闹叫道：我有没有啊？侯霹净一个头十个大摇著双手连连道：没了没了那两个家夥身上就这个值钱没别的东西再要老子就连裤衩都要当当了。

梅晶晶和郑鹏拿到的是‘储物腰带‘很实用的东西虽然没有李强的手镯好但是也能储藏不少物品。赵豪没得到东西到也不难过毕竟在江湖上闯荡多年心里明白能够有李强这样的师尊已经是祖坟头上冒青烟了要不是李强懵懵懂懂的谁会收一个七十多岁的老头为徒。

侯霹净问道：兄弟我们还是先到都城去吧。

太好了到都城去玩啦！梅晶晶欢呼雀跃这些天的修炼把她憋坏了。

有侯霹净的瞬移五人轻松的到达都城。

进了都城赵豪笑道：师伯师尊先到弟子家休息明天弟子陪著游玩全城。

李强稍稍迟疑问道：老哥你看如何？侯霹净的神情有些奇怪心不在焉得说道：变化真大啊噢好就去你徒弟家。赵豪奇怪道：师伯您熟悉这里？

长叹道：是啊有四十多年没来了这儿原来有一家清记油坊现在却是当铺了。

李强感触也很深不知道自己有能力回去时家乡会变成什麽样。

一行人来到赵豪家梅晶晶惊叹道：哇原来你是有钱人啊赵记宝银饰金楼是你开的银楼吗？赵豪笑道：是啊等会儿我让他们拿最好的金银饰让你挑。梅晶晶开心道：真的？可是妞妞没钱啊！李强笑道：他怎麽敢要妞妞的钱。

赵豪一进门整个银楼就乱作一团自他们在盘石镇的百味酒楼失踪消息已经传到银楼赵豪的几个儿孙都赶到都城派了不少好手沿路寻找正在焦头烂额之际他们却回来了。

一到家赵豪就摆出当家老爷子的威势先将众人安排在最好的房间在客厅摆上丰盛的筵席竭尽所能的招待他们。侯霹净笑道：老子可真羡慕这小子那麽多儿孙绕著转老子可惨了一个亲人都不在了。赵豪可是聪明人立即说道：师伯弟子的家人就是您的家人您只要回故宋国任何时候到银楼来我们都会好好的孝敬您老。

有小厮进来报：程老爷求见。

程子重进门就叫道：哎哟李大人啊您可吓死夫子了我们在盘石镇等了整整二天唉您要是再不来夫子可要投河了。心想：谢天谢地你要是跑了皇上还不砍了我的头。看到席上座的侯霹净程子重惊讶的问道：这位是－－？

李强介绍道：他是我老哥。老哥哥这位是程子重程老夫子。程子重忙道：见过老爷子。侯霹净鼻子一哼道：罢了。一副目中无人的样子。程子重心道：好大的架子要不是看在李大人的面子凭你一个糟老头谁理你。脸现不悦之色。

李强微微一笑道：老夫子请坐。又道：我是不是要去见皇上什麽时候去？

程子重道：是啊李大人最好在明天早上去我陪大人进宫。梅晶晶不乐意了说道：哥哥进宫干吗？明天妞妞还想去逛街你进宫了我们怎麽去玩啊。赵豪插话：妞妞别急明天我陪大家去都城有好多好玩的地方我们慢慢玩师尊见过皇上很快就会回来的。

算了算了哥哥见过皇上後快点回来妞妞等你。无可奈何的说又问道：候前辈明天也和我们一起去吗？小姑娘唯恐人少不热闹。

侯霹净摇摇头道：明天老子陪兄弟进宫你们先去玩。程子重吃惊道：你未奉诏怎麽可以进宫？侯霹净眼光像刀子一眼扫过程子重说：老子进宫从来就没要过什麽诏老子要不是陪兄弟还不肯去呢。

被他眼神扫过程子重心里颤有点探不到这个糟老头的底不知道这个一口一个老子说话粗俗的人到底是干什麽的。心想：也好到宫门口自有侍卫阻挡。程子重处世极为圆滑笑道：当然既然老爷子要去明天我们三人一块进宫。

第二天的清晨李强三人准时到达皇宫的大门。

程子重将圣旨递给守门侍卫侍卫跪著看完起身道：程大人李大人请！

侯霹净跟著向里走几个侍卫上前阻挡喝道：闲杂人等不得进内站住了！程子重暗笑：我看你怎麽办？

侯霹净冷冷笑道：狗眼看人低接好了。从手中射出一块牌子。

几个侍卫接过一看不约而同‘扑通‘全跪了下来。

皇宫门口一时间安静下来一个侍卫转身向宫内狂奔而去。

接牌的侍卫恭恭敬敬叩双手高举那面小牌子以无比崇敬的语气说道：二等四品带刀侍卫领班率侍卫恭迎大智威圣亲王！

程子重差点没吓瘫掉扑通也跪了下来。他当然知道大智威圣亲王是谁但是他绝对想不到就是和自己一起来的糟老头。

侯霹净是故宋国标准的皇亲原名叫赵岳师尊赐名侯霹净他在年青的时候为了修真甚至放弃了登基当皇帝让当时他的弟弟登位接受大统由此被封为皇室第一宗亲授爵为大智威圣亲王。

为了更好的修真他随师尊去了巴达星等到修真有成回到家乡才现所有的一切随著时间的流逝而面目全非了。出於维护故国的考虑他曾经多次帮助过故宋国渡过难关因此在故宋国有著极其崇高的地位。不过他已经有四十多年没回皇宫了。

接过牌子侯霹净说道：都起来吧。笑著冲著李强挤挤眼传音道：兄弟怎麽样？李强也是吃惊不小没想到他还是个什麽亲王传音回去：我说你别是假冒的吧揭穿了可就不好玩了。侯霹净传音道：这有什麽好假冒的老子才不稀罕呢。

从皇宫里出来一个太监公鸭嗓子拉长调：皇上驾到－－！

程子重心里懊恼昨天有这麽好的机会和他亲近竟然会错过真是应了侯霹净那句话狗眼看人低。又暗自庆幸昨天没有得罪他。

御辇在宫门口就停了下来两个太监左右搀扶著皇上走下御辇满面笑容迎向侯霹净。

皇上走过四周站著的侍卫、太监、宫女犹如风刮过的小草齐齐的跪了下来。

皇祖爷您还是老样子一点都没变分别了四十多年了您总算回宫了让朕好是想念。皇上的语气极其亲切。程子重跪在地上心想：四十多年前皇上要不是有亲王的支持根本就坐不到这个宝座对他当然不一样。

侯霹净是不用下跪的他是故宋国皇族的祖宗辈的人物皇上见他都要行礼李强虽然明白见到皇帝要跪拜不过他是受的教育没有这一套所以和侯霹净一样站著不动。

侯霹净笑道：呵呵看到皇上红光满面老子也开心啊不过这次要不是老子这个兄弟老子暂时还不会回宫呢。众人心里惊吓到极点宫里当差这麽多年还没听谁敢在皇上面前一口一个老子。程子重现在想起昨天侯霹净对自己真是算很客气的了。

皇上可是太了解这个老祖宗了知道他一直就是这个样子看了一眼程子重笑道：朕没想到在含林城大神威的少年英雄竟然是皇祖爷的兄弟好啊！。心想：怪不得会说皇室官话原来是这样的。这个误会李强算是讲不清了。

李强听见皇上对自己说话心里可就犯难了他还是不太懂宫廷礼仪犹豫了片刻李强突然想起以前看过的电视剧立即有了主意上前作揖道：草民李强拜见皇上！

程子重暗暗叫苦原准备先到礼部学习礼仪然後见驾没想到皇上为了迎接圣王竟然亲自迎到宫门口让自己措手不及皇上要怪罪下来自己可是有苦说不出了。

侯霹净笑道：皇上老子的兄弟不懂这些规矩别难为他了。

皇上也笑：好皇祖爷进宫再谈吧朕有些事想听听皇祖爷的意见。

由两对太监、宫女前行皇上的御辇随後浩浩荡荡的来到皇上的书房。

李强抬头看牌匾三个大字听雨轩极好的瘦金体笔划刚劲有力。

赐座後侯霹净最不耐烦皇家礼仪传音道：皇上诏我兄弟是不是想让他进‘供奉堂‘啊？不过老子先告诉你他的师门可是重玄派傅崇碧是他大哥如果皇上能将他招进故宋国嘿嘿以後同大汉国的关系－－你应该明白吧。皇上不会传音微微点头示意。

皇上脸色不动心里可就激动了皇祖爷确实依旧关心故国傅崇碧和重玄派意味著什麽他这个当皇帝的可是最明白不过的傅山在大汉国的地位和侯霹净在故宋国的地位大致相当被尊为护国之神皇祖爷特意透露给他这些重要的消息让他心里立即有了主意。

语气更加和蔼皇上笑著说道：李爱卿这次在含林城拯救了无数的百姓更击伤了黑旗军的领恩刚黑旗军因此而退军建如此之功勋朕要好好赏赐来啊诏传枢密院赐李强为一品供奉虎威将军衔特许上朝不拜。

李强真的要晕死了莫明其妙的就当官了看著侯霹净有点结巴道：这个－－那个－－？侯霹净可是老狐狸乘李强还没醒过味来说：兄弟在供奉堂当官轻松的很你想干嘛都成又不用上朝有俸禄可拿到哪去找这种好事快领旨！心里暗乐。

稀里糊涂地李强道：李强领旨。皇上悬著的一颗心立即放了下来龙颜大悦又道：赐虎威将军府衙一座庄园一座黄金千两御酒十瓶。李强惊讶的合不上嘴从小到大没见过这种事还有这样大手笔的赏赐。

程子重垂手站在一边心里也是震惊莫名这麽重的赏赐作为故宋国的巡风使也算是皇上的心腹还从没看见皇上这样重赏过谁心里也是糊里糊涂。

侯霹净介面道：老子那座王府空了这麽多年老子也懒得去放著也浪费不如就送给兄弟当府衙吧。皇上吓了一跳忙道：不可不可皇祖爷的王府可是尊崇无比的朕如何敢将它赐人。

侯霹净眼一瞪蛮不讲理道：老子说行就行房子是给兄弟的老子不是一样用。

皇上没法苦笑道：朕听您的听您的还不行吗？

程子重被侯霹净左一句老子右一句老子听得实在是害怕心想：圣王也太不恭敬也难怪在银楼我会想不出他是谁。

李强也在盘算所谓无功不受禄我在含林城的那点功劳根本不值得这样的赏赐难道看重我是修真者好去为他打仗也不对啊皇宫里能出侯霹净这样的厉害的高手不可能没有其他高人哪是为什麽呢？百思不得其解。

有太监报：启禀皇上丽唐国特使求见。

皇上道：带到仪合殿候著宣枢密院使、兵部尚书、礼部尚书进宫。

挥手让其他人退出李强也要走被侯霹净留住书房里就剩下三人。

皇上道：皇祖爷朕最近同丽唐国的关系很僵有可能要开战幸好您来让朕安心不少您给拿个主意。侯霹净道：皇上也知道在绿色盆地的国家修真高手是不许参加战争的具体怎麽作要你自己决定最多给你出出主意老子不方便出头的。

皇上苦笑道：是啊朕明白。修真界有个不成文的规矩修真高手不论在任何星球都不得参与当地国家之间的战争因为修真高手的破坏力实在太过惊人那样的争斗只会让双方都大伤元气所以如果有修真高手直接参与战争那就会引起修真界的惩罚。

叹口气皇上说道：丽唐国的特使已经进宫若这次谈判不成恐怕－－唉！

李强好奇的问道：是什麽原因同丽唐国起的争端？

侯霹净眼睛一亮意味深藏的看著皇上悄悄向皇上撇撇嘴偷偷用手一指李强。

皇上微微一愣但他也是七巧玲珑心恍然大悟现成的谈判人选有傅山的大汉国为背景的人去谈实在是恰当无比只要巧妙运用可当百万雄兵。

皇上开心的哈哈大笑。

李强不知道他被侯霹净买了还笑眯眯的数钞票。