第一集误入天庭第十一章

金晶角兽是攻击性极强的怪兽此兽长约六米头顶生有一只雪白的刀形长角全身披满白色鳞甲激怒时白色鳞甲会变成金色尖细的长尾布满鳞刺平时两只红晶眼怒时在额头上会睁开第三只眼因此又叫三眼兽。

李强来不及咒骂扬起百刃枪连串的枪刺打在金晶角兽的头上同时叫道：大家快退！幻化的枪刺竟然不能阻住金晶角兽的步伐当胸就撞向李强赤焰龙盾立时启动无奈这怪兽太重冲力又大措手不及下被撞飞了出去。

赵豪和郑鹏一左一右同时逼近赵豪宝刀直奔怪兽的眼睛刺去而郑鹏则抡大斧用尽吃奶的劲当头一斧那怪兽挺角摆动大斧力劈在角上只见雪白的角霎时金光一闪郑鹏只觉得砍在了南山角上震得急後退一跤跌坐在地大斧脱手飞出。而赵豪一刀刺空知道不好仗著功夫好身形灵动反手又一刀砍在怪兽身上借劲反弹了出去这一刀竟然没能伤到它的皮。

从地上爬起虽然没有受伤心里觉得很窝囊李强现在深感自己的不足抬眼看去惊得魂飞魄散大叫：黑子快躲！

郑鹏跌坐在地大斧摔在远处金晶角兽正快顶向他。

十二道鞭影连续的缠在金晶角兽的脚上踉跄几步怪兽轰然倒地梅晶晶长鞭闪处将郑鹏拉了过来。赞许的看了看妞妞四处张望李强心里有了主意叫道：大家快跟我来！李强带著几人直奔那颗大树而去到了树下说道：你们躲到那块巨石後我来引他。

金晶角兽身上金光闪动几下就挣脱束缚站起身它似乎非常愤怒转动身体一眼就看见李强站在树下吼叫著冲了上去。

射出一只金鹰将金晶角兽炸退几步李强大笑的对树上那人说：你坐好了。闪身躲到巨石後金晶角兽被金鹰炸的怒极急的狂冲李强突然的消失让它一头撞在树上那人哇哇大叫从树上落下正好落在金晶角兽的身上。

让李强他们瞠目结舌的是那人竟然手抓怪兽的角一拳一拳的有条有理慢慢的击打金晶角兽就像被一座山压著完全无法动弹而那人每一拳都让它痛入骨髓。他冲李强躲的方向咧嘴笑道：嘿嘿老子要打不动了唉人老了逞不了筋骨之能啊！

那人跳下金晶角兽只用一只手,拽著他向李强躲的巨石走去。

李强四人惊的呆了这是什麽样的力量看那怪兽已经是金光闪闪出尽浑身力气试图挣脱那人的控制一声接一声的低吼显得那样的无奈。梅晶晶紧张的说道：他他把怪兽拖过来了！大家明白那人只要松手结果会很可怕。

紧张的思索李强恍然大悟取出喝了小半的茅台酒高高举起看著那人笑道：喂。你要抓紧点别松手啊你要松手我会紧张我可就拿不住酒了。

那人被李强捏住了短处叫道：好算你狠！又嬉皮笑脸道：打个商量如何？我帮你把金晶角兽赶走你就给我那瓶酒。看著李强手上的酒那人口水都流了下来。

梅晶晶叫道：不公平是你把怪兽引来的就应该你自己赶走这不算！换个条件。那人心想：哈哈目的达到还有什麽条件能难倒我吗？擦了把口水说道：行你说什麽条件才肯换！李强点点头说道：妞妞你提吧。心想：这样最好大家都没丢面子。

一时之间梅晶晶还真想不出什麽好条件转眼看见那人一手按著怪兽的角心里顿时有了主意咯咯笑道：你就用怪兽的角来换吧。心想：看你怎麽弄下来。

那人明显的松了口气笑道：哦这可难为老子啦。

之见他左手按住怪兽的头右手抓角翻腕只听得卡脆响竟然硬生生将怪兽的金色角齐根扳断。四人都不敢相信这种力量是人所能拥有的。

你功劳不小老子就不杀你了滚吧！那人飞起一脚怪兽就像被什麽东西拽著翻滚著消失在众人眼前。拿著角那人得意的走过来说道：小姑娘眼光不错这支金晶角可是一件宝贝。

赵豪知道这人一定是世外高人心里服气嘴上却说：喂你到底是谁？

那人根本就不搭理赵豪将角递给梅晶晶急不可待的伸手：酒给我！看他猴急样李强微微一笑说道：酒我多的很不过你先告诉我你是谁？那人眼睛一亮说道：真的？可是没看见你带嘛咦你有储物手镯,你是谁的门下？哎先把酒给我！

看他著急上火的样子李强递过酒瓶。

喝了一小口那张精瘦的脸舒展开来哈了口气他问道：你到底在哪个门派修真怎麽会有修真者中高手都很难得到的储物手镯看你的修为刚到元婴期你师门怎麽会给你如此珍贵的手镯。

没等李强回答他神色一变说道：我们先到一个安静的地方谈有两个讨厌的家夥来了。不由分说一道白光罩向四人瞬息间地上空无一人。

凭空在地上现出两个怪人一高一矮高个子道：妈的又给他溜了！矮个子嗅嗅鼻子惊异道：这老东西好像找到好酒了弄不好已经解开我们下的‘无情结‘的咒。高个子恨恨道：我们再找去走！

到了。那人一屁股坐在地上。

李强虽然不会瞬移但是已经有经验了而赵豪三人从来没有这样的经历又是害怕又是佩服。那人又喝了口酒说道：我们接著说。就看著李强。

稍稍犹豫李强道：我好像没有门派手镯是我大哥送的。那人一脸的怀疑道：不可能吧嗯你大哥是谁啊？李强道：我大哥叫傅山在封缘星。

从地上跳了起来那人惊讶大叫：什麽？是傅山傅崇碧？抓抓头又道：难怪难怪咦奇怪奇怪我说小老弟啊傅山是不是你的领路人啊？李强一阵兴奋他认识傅山大哥说道：是啊傅大哥是我的领路人你认识我大哥？

那人笑道：嘿嘿岂止认识我们俩都打了好几百年了谁也奈何不了谁对了你好像没学到什麽本事怎麽这样差劲啊？赵豪三人惊讶的插不上话各自在心里寻思。

李强便把在火星的经历告诉他。

那人开心大笑道：哈哈花媚娘不错不错这小妖女胆子不小竟然敢同傅崇碧放对有意思太有意思了。又道：既然你是傅崇碧的兄弟我也不瞒你了我姓侯名霹净和你大哥既是朋友又是对头。李强惊笑道：什麽叫猴屁精？哈哈！四人忍不住大笑。

侯霹净气道：没大没小是霹雳的霹干净的净不许笑！***就知道你们要笑！四人使劲憋住梅晶晶小脸都憋红了嘴角的笑意像水波般荡漾开来李强好不容易收住笑容一眼看到妞妞的怪样实在是忍不住了放声大笑特笑。

又是跺脚又是叹气侯霹净气乎乎喝了一大口酒说道：你想不想知道傅山是什麽门派？李强当然想知道了自从在火星和傅山失散许多情况都来不及了解自己以後还想回地球没了傅山的指导那几乎就是空想。

侯霹净得意的说：想听啊再拿一瓶酒来！

李强为之气结。

侯霹净喝了口酒低头沈思片刻开始给李强介绍傅山的背景和门派。

傅山字崇碧号青峰真人修真门派叫重玄其门派的修行最重制器修行方法与众不同奇特无比新人修炼初期进境极快。

在封缘星的七大门派和组织里是最独特的一个门派这个门派的核心人物不是师徒传承全以兄弟相称以领路人的方式吸收新人不过能被其吸收的新人一定要符合这个门派的独特要求。还有要获得门派的领路人资格其修行必须达到第八层分神期并且要制炼出一件奇特的修行宝器为新人修真筑基。

重玄派还有一个奇怪的规矩每一个核心的兄弟都可以自行收徒所以重玄派也是一个实力庞大的门派。重玄派的核心兄弟现存的有二十七位不过有十五位不知去向可能是闭关修炼。傅山在门派兄弟里排第十二位实力已达宗师境界。

李强叹口气道：侯老哥可惜我和傅大哥走散了。他突然想起一件事问道：刚才你说有两个讨厌的家夥是谁啊侯老哥你干嘛躲他们？

哈出口酒气侯霹净骂道：两个卑鄙的东西就会躲在暗处伤人他们是‘毒咒‘教的长老奶奶地乘老子不注意给下了他们教派最厉害的‘无情结‘咒老子元婴被封必须喝酒才能暂时解开搞得老子比酒鬼还惨。李强好奇的问道：为什麽酒能解开无情结呢？

搞不清楚老子中了无情结心里不痛快跑去喝酒时现竟然可以暂时解开那个该死的结好像酒越烈性越好奶奶地喝了十年酒弄得老子现在闻到酒香口水都会流出来。侯霹净无奈的说道。李强寻思：酒越烈性越好那还有什麽比得过酒精正好我有纯度达一百度的医用酒精呵呵酒精还解不开你那个什麽无情结？

取出一瓶酒精李强笑道：这可是我带来最烈的酒不过不好喝要不要尝尝啊？心里暗乐：乖乖一百度的纯酒精烧也烧死了看他怎麽厉害应该没事吧。

要命的是侯霹净现在听不得‘酒‘字一把抢过来打开瓶盖咕咚咕咚咕咚一连喝了三大口疑惑道：怎麽这味道？只觉得一团火从肚子里烧了上来大声喝采：奶奶地太棒了这酒过瘾。举瓶将酒全倒进肚子里立即盘腿坐下。

梅晶晶小声的问道：哥哥你给他喝的什麽酒啊他的脸好红哦喝的身上都会光。郑鹏傻乎乎的说道：小哥也给我喝一口那酒。李强哭笑不得笑骂道：能喝我会不给你喝那是酒精啊。三人都不懂什麽是酒精看著三人不解的目光李强头都大了这也没法解释。

侯霹净兴奋极了困扰自己近十年的无情结有完全解开的徵兆真元在酒精的催动下急转动起来闭目内视罩在元婴身上的一层黝黑的粘丝开始松动在真元力急消磨下越来越淡元婴急剧涨大刹那间困扰了近十年的无情结烟消云散。

出了一身的臭汗侯霹净欢呼著跳起凌空蹈虚的浮在空中走了一圈落在李强面前开心的只会呵呵傻笑。李强心想：乖乖一百度的医用酒精就像喝水老天！笑道：是不是解开了恭喜！恭喜！侯霹净说道：解开了哈哈兄弟我老侯没欠过别人的情感谢的话老侯不会说以後兄弟有什麽摆不平的事都有老侯兜著！

李强却没觉得有什麽了不得的不过有这麽厉害的高手帮自己心里也挺高兴。他不知道侯霹净在修真界同傅山一样的鼎鼎大名是个极难缠的角色修为极高鲜有对手有他在後面撑腰能惹得起李强的人也就有限了。李强笑道：侯老哥你看我和傅大哥失散好多修真的功夫都不会你教教小弟好吗？

侯霹净心中诧异：我这个兄弟好像一点都不知道修真界的规矩居然不知道各门派是不许别派的门徒修习本门的修行方法。也罢谁让我喜欢这个兄弟呢。问道：兄弟你想学什麽？

赵豪拽拽李强的衣襟悄悄说道：学飞！赵豪的修行差但是眼光却很独到。梅晶晶和郑鹏也嚷嚷道：我们也想学！侯霹净看著赵豪笑骂道：你这个小家夥眼光还蛮厉害的嘛好今天老子开心每人都教一套功夫。赵豪苦笑七十多岁的人还是第一次被人叫作小家夥不过沾师尊的光可以学到功夫看他这麽厉害教给自己的一定不会差。

李强仔细体会真元的运转人慢慢地开始浮起试著走出一步心中一动立刻明白了是什麽原因让自己能在空中移动缓缓的在空中漫步李强大乐叫道：哈哈我会飞了！心神一松‘扑通‘摔了下来。

尴尬的从地上爬起李强解释：哎都别笑不小心不小心啊！梅晶晶道：哥哥你掉下来的样子好帅哦。侯霹净‘噗‘一口酒喷了出去咳嗽著大笑道：小丫头你到底是夸你哥哥还是挖苦他哈哈！梅晶晶红著脸道：妞妞当然是夸哥哥啦你敢笑我我、我打你喔。

嬉闹一会大家又开始学李强仗著基础好很快就熟练起来其实修真者只要达到开光期就可以学习御剑术开始学飞行不过一定要有一把好剑才行修成元婴後就不用借助外物可以自由飞行了。但是要学瞬移就必须修炼到第八层的分神期所以只要会瞬移就一定有宗师的境界。

看著可怜巴巴的赵豪侯霹净笑道：你别这样看著老子不是不教你你师尊没赐给你宝剑老子没法教啊。李强心想：噢修真界收徒弟是要赐剑的啊要命了我没有怎麽办。想了想李强冲侯霹净笑了。

侯霹净转眼看见李强的笑叫道：哎你别打坏主意老子没剑没有就是没有。李强也不答话慢慢腾腾在地上排出八瓶酒笑著对赵豪说：你虽然是我收记名弟子可是我没飞剑赐你这八瓶极品美酒就算是给你的补偿。

赵豪心领神会说道：谢师尊。侯霹净眼珠都要掉出来了叫道：兄弟我老侯没对不起你啊你、你－－！急得抓耳挠腮。赵豪笑道：师伯这样好不好这八瓶好酒算师侄孝敬您老您代师尊赐师侄一把好剑。

侯霹净被李强抓住痛处给他吃得死死的十年老酒喝下来对酒的瘾头已经大到自己都不敢相信的地步。摇摇头侯霹净假装惊讶道：咦老子想起来了好像有把好剑算了便宜你这小子拿去吧不过你要重新修炼过才能用。赵豪欣喜的接过剑这是一把七寸长的宝剑剑体里就像有水银流动银光闪闪精美异常。剑颈处有两个细小篆字‘寒雀‘。梅晶晶和郑鹏不干了上前疯狂纠缠什麽软的硬的方的扁的没头没脸的淹了过去。

四人缠得侯霹净都要疯了已经是一代宗师的侯霹净被四个初入门的晚辈追问讨要得晕头转向大叫吃不消。

十几天的修炼让李强四人实力大涨。

这天侯霹净躲在一颗大树上喝著好酒弥缝著眼想心思。

李强飞上树坐在他身边问道：老哥哥你也是在封缘星修真吗？侯霹净摇摇头道：我在巴达星修炼不过封缘星经常去那儿修真者多门派也多有些修真者用的东西只有在封缘星才能买到。

好奇的问道：那你怎麽会到天庭星来呢？

侯霹净说道：这儿可是我的家乡啊每过几十年我都要回来一趟其实也没什麽看的早已物是人非只不过心里总是放不下啊。干笑数声满含著苦涩。

不说这个兄弟你准备往哪去？

李强苦笑道：故宋国的皇上要我去都城我也不知道他想干什麽？侯霹净点点头道：嗯这不奇怪因为你是修真者不要紧我陪你去。眼中精光一闪说道：好家夥这两个卑鄙的东西竟然找到这里来了这次看老子怎麽修理你们。

李强知道毒咒教的人找来了。