第一集误入天庭第一章

李总您的电话是全通公司曾总。

秘书小玉一直不明白自己公司的李强总经理如此精明的人为什麽喜欢和这个曾总混在一起这个全通公司是一家标准的空壳公司而公司老总曾伟光绝对是混世魔王心里叹息一声又想：老总的事不是我们小职员可以问的。摇摇头又忙自己的工作去了。

总经理的为人公司上下都很佩服他凭著闯劲一个人以极少的资金创办这家贸易公司从一无所有到拥有这家上千万资产的公司只用了短短的六年时间在商界虽然有很多人嫉妒但是也不得不佩服他有魄力眼光独到敢想敢干。

李强今年二十九岁个头矮小皮肤黝黑。他自小家境贫寒凭著过人的聪明和朋友的资助磕磕绊绊的上完四年大学。由於天生喜交友人又仗义豪爽因此结交许多朋友。

喂伟光啊有什麽事一会儿我还要开会……什麽？有事要见面谈……算了吧哪天不能说？明天我请你吃饭再说今天……不行啊什麽……担保的事靠……好吧我马上来！李强脸色铁青地放下电话愣了愣神说道：小玉下午的会议取消你通知彭子东和剑仔到希尔顿酒店四零三房间去要快！

李强心急如火的开车来到希尔顿酒店下车後急急忙忙地冲上楼去曾伟光已经等在门口了。看见李强来了他说：强哥你别急这事要从长计议……

安升公司是怎麽回事？

唉他们公司的老总涉嫌诈骗卷了大笔财产逃了几家给他担保的公司都急得团团转被骗的公司已经告上法院我先告诉一声免得你措手不及。又道：当初我也看走眼了唉！强哥都是我不好不该劝你去担保他们公司。

现在不是道歉的时候事情还没搞清楚。李强已经冷静下来小眼睛透出精明的光问道：什麽时候的事情？

曾伟光对李强的冷静很吃惊道：大概有三天了吧我刚知道就打电话给你了。

强哥强哥两个小夥子远远的就打著招呼。

好伟光我先走有什麽事情电话联系。李强带著俩人匆匆下楼。到了大厅李强立即布置剑仔找人他急於了解整个事情的情况又让彭子东回公司去招集部门经理等他回来开会。

李强坐上汽车让司机开车。他明白这次碰上大麻烦了想了又想不得要领便掏出手机给女友打电话提示音对方关机。

李强心里没来由的一阵烦乱。

司机说道：李总到公司了。刚拉开车门手机却突然响了。听完电话李强面色惨白说道：回去立即回希尔顿酒店。

李强再次回到希尔顿酒店四零三房间站在门外李强清楚地听见房间里熟悉的声音正是自己女友的笑声。

小光哥这次得了这麽一大笔钱你带我远走高飞吧要是被阿强现了就麻烦了……嘻嘻你好坏哦。

哎小心点别乱说来我的小宝贝……

木然地站在门外李强觉得四周的一切都变得很陌生一股一股的热血涌上头来。

他摇摇晃晃地找到楼层服务员让她打开房门因为这个房间是他常包的专门招待朋友住宿用的楼层的服务员对他都很熟悉。

走进房间李强冷冷地看著床上**的一对男女一言不地看著他俩慌乱地穿著衣服。曾伟光结结巴巴地说道：强……强哥你听我……解释……

李强看他的眼光就像看一只狗非常平静地说道：在很久以前我还很穷很小的时候曾经有个家伙总是羞辱我、欺负我你猜怎麽样？曾伟光希望李强大喊大叫他倒是不怕了看他如此冷冰地说话心里不由得抖了起来。

强哥……我……我……

告诉你我都忍了。你想不到吧可是有一天他欺负我们班上一个很关心我的好朋友你猜我怎麽样？李强的脸突然扭曲了背在身後的手突然猛刺了出去一把水果刀狠地扎在曾伟光的肚子上。

你和他一样都被我捅了一刀！李强凑在曾伟光的耳边说道。

李强的女友大声尖叫起来。

曾伟光不敢相信地看著肚子上的刀。他利用李强喜欢交友、性格豪爽的弱点在一年前就设局注册了一家安升公司用李强公司作担保疯狂诈骗又仗著长得潇洒英俊、能说会道把李强的女友也骗上了手两人联手欺骗李强。他没有想到李强会这麽快就现并且会对他动刀子。

李强松开手惨然的说道：我李强朋友无数认识你算我瞎了眼。

连一眼都没看自己的女友李强转身走出了房间心里犹如被千把万把的尖刃穿过那种痛到灵魂里的感觉让他有生不如死念头。

李强遣走司机自己开著车茫然地飞驰在路上。

停下车李强现已经到了郊区的瑟湖边不由的长叹一声这是他以前经常和女友来的地方。手机的铃声突然响了起来拿起手机一听：你好还记得我吗？我是傅山。

李强立即想到他是五年前认识的朋友那是一个非常神秘的人见面後竟然要李强跟他走李强那时正是踌躇满志的时候当即拒绝。他走时曾经对李强说过过五年後我会来找你的那时你会需要我的帮助。不知道为什麽他给李强留下极其强烈的印象经过几年了记忆还是那麽鲜明。

一阵惊颤掠过心头李强说道：记得。

要我帮你吗？

怎麽帮？你在哪里？

在你身後。

李强惊得一转身一个高大的身影出现在他面前。

定了定神细看傅山只见他一套合体的黑色西装青色暗花领带衬托出强悍的身材一头黑黑的长潇洒地飘在脑後大大的双眼深嵌在浓眉下射出的目光深沉有力穿人肺腑。他似乎只有三十来岁但他的眼神里那种久经沧桑的感觉让人无法确定他到底有多大。

李强一直不知道他是干什麽职业的只是觉得他是一个非常神秘的人。五年没有见到过他依旧是初次见面时的样子一点都没有变老。

傅大哥你怎麽知道我在这里啊？

远处传来阵阵警笛的鸣叫傅山回头看了看笑道：好像有警察在找你。

手机铃声再次响起李强打开接听好像听到非常可乐的事情突然放声大笑扬傅山道：你怎麽帮我？你走吧我不想连累你这里已经被包围了。

傅山笑嘻嘻的看著李强说道：我还是那句老话你愿意跟我走吗？

李强觉得傅山有点胡搅蛮缠大声吼道：我愿意！***那有什麽用！

四周传来阵阵的脚步声有高音喇叭喊道：里面的人站住不要动将手放在车顶不要作无谓的抵抗。

傅山大笑道：好你终於同意了哈哈哈哈哈哈……

许多警察持枪靠拢过来。

李强看著大笑的傅山有点悲哀地想但愿不要连累到他。傅山似乎很欣赏地冲著他咧嘴一笑李强只看到他雪白的牙齿一道白光闪动靠过来的警察被白光刺的闭上了眼睛。等他们睁开眼时眼前的两人已经无影无踪只有李强那辆汽车孤零零的停在湖边。

李强这一走由此踏上了他的飘渺之旅他做梦也没想到以後的日子竟然会如此的丰富多采如此的惊心动魄如此的不可思议。

呵呵到了。

傅山看著空旷无人的古战场笑嘻嘻地说。

李强惊讶的不敢相信看著傅山就像在看怪物。这是简直是不可能的他感觉不到一秒钟四周的景物就完全变了刚才的一切包括冲过来的警察一霎那间全部消失了。而这里的景色就像戈壁滩。

兄弟我知道你有很多疑问不过等我先改造完你的身体以後再向你解释这样你也容易接受些。傅山温和地说。李强吃惊地看著傅山只见他身体慢慢地冒出金光双手捧著一团紫光人也慢慢地飘离地面样子非常神圣。李强心中只有一个念头：不知道他是上帝还是大仙,可以肯定他不是人我交友无数其中居然还有这样的朋友真是奇怪。

渐渐的那团紫光出耀眼的光芒脱出傅山的手心悬在李强的头顶。一股不知什麽样的力量把李强从地上拉入紫光中李强舒服地叹息一声闭上双眼清晰地感觉到一股强大的暖流顺著头顶流向双脚。缓缓的暖流越来越急越来越热终於李强忍受不住而想大叫时骇然现自己什麽也做不了不但叫不出声连眼也睁不开身体的感觉却越来越明晰了。痛啊就像有人在心里放了一把火灸烤著五脏六腑。

每当李强忍受不住而要崩溃时总是有股清凉的力量及时呵护他。也不知道过了多长时间疼痛慢慢的减轻了起初的舒适感又回来了。

好了终於完成了。呵呵真是完美啊。傅山开心地说道哦对了忘记告诉你‘紫炎心‘的力量把你的外形修改过了等一会儿你自己照照镜子。

紫炎心？那是什麽东西啊？

一种无法形容的舒适感从骨头里向外延展开来站在地上李强舒舒服服地伸了一个懒腰劈叭的爆裂声犹如炒豆般从骨子里响起。这一个懒腰让李强从头到脚都变得强大起来。

吓了一跳的李强先感觉不一样的是视力极远的山脉清晰可见,看天空中翱翔的雄鹰更是翎羽毕现。风儿掠过大地的轻啸声远处的鸟鸣声、马嘶声竟然是如此的清晰。有点茫然的李强低下头一看又吃一惊原本合身的衣裤可笑地缩在身上裤脚缩到膝盖下。恍然间李强明白了自己一定是变高了。

呵呵紫炎心是我修炼的一件修真用的法宝专门用来筑基你的体质和人品正好合适它。傅山微笑著解释。

李强张了张嘴连一句话都说不出来这一切对他来说简直太不可思议了。

这是你修真之路的开始我只给你打好了基础要完全吸收运用‘紫炎心‘的力量修炼出自己的力量达到修真高手的境界嘿嘿小子路还长著呢。傅山惊讶李强竟然如此快的溶合了紫炎心虽然只吸收了不到百分之一的紫炎心的力量但这种亲和力也让傅山吃惊不小不愧是五年前就看好的人。

好不容易让自已平静下来李强有太多的不明白:傅大哥你是神仙吗？以李强的知识和阅历完全无法理解傅山所作的一切。

什麽是神仙神仙是什麽？傅山笑著反问。这个……那个……我想神仙是无所不能的神仙是长生不老的神仙……反正神仙谁也没看见过应该……哎……有神仙就该有阎王那菩萨也有啊上帝嗯？！上帝是干什麽的？李强越说越乱说著说著自己也糊涂了。

看著胡说八道的李强傅山忍不住哈哈大笑：老弟我不是你想像中的神仙我是修真者不过要说本事嘛可也接近你说的神仙了。傅山看看茫然的李强继续说道：我也是地球人还是中国的汉人不过我是在西汉年间由我的‘领路人‘带出地球的以我现在的能力已经可以成为你的‘领路人‘了。这次从封缘星来地球就为了寻找一位可以融合‘紫炎心‘能量的人在地球我整整找了九年啊在第四年就找到你。呵呵可惜你不肯跟我走工夫不负有心人终於等到你老弟同意了。

李强觉得自己很白痴好歹也是大学毕业获得学士学位的人怎麽会听不明白傅山的话。但是李强还是听懂了几点,这个傅山是地球人,他是西汉年间离开地球的,是个什麽修真者换句话说不管自己相信不相信,他都有上千年的岁数,还有自己就是能融合什麽紫炎心的人。

转念间李强又激动起来这个傅山是从外星来的他肯定要带我出地球。李强现在实在是灰心丧气了只想有多远走多远离开这个让他伤心愤怒的地方。心里突然悲喜交集居然狂笑出声：哇……哈哈……哈哈……吱……笑声中泪水长流。

傅山被他这带倒勾声的狂笑吓了一跳：哎老弟……我说的话很好笑吗？

没没有傅大哥我们下一步干什麽啊？李强悄悄擦去眼泪急忙转移话题。心里一旦下了走的决心李强整个人都轻松下来。

嗯我们在地球大约还有二十天才离开时间紧了一点不过也来得及。老弟我们先去一个大城市。傅山手中凭空出现一套新衣裤连袜子和皮鞋都有：老弟先换上衣裤你现在的样子可见不得人哦。

李强接过衣裤迅穿好这才现竟然全身都是名牌就连袜子也是世界上最好的牌子。

呵呵当真是人要衣妆佛要金妆想不到老弟竟是如此风流潇洒。傅山一通狂赞。李强觉得脸都红了长这麽大没听过有人说自己风流潇洒苦著脸说道：老哥啊小弟自小就有个外号人称‘地老鼠‘风流潇洒？！边都沾不上啊你老人家就别臊我了吧。

傅山笑著摇摇头心想：没人相信紫炎心强大的力量它能带来难以置信的变化这可是我们重玄派最难炼制的法宝了它已经把其貌不扬的李强变得如此惊人不知道以後会如何真是让人期待。

看著一身名牌李强突然想到一个问题：老哥我没看到你带什麽行李一直是空著双手的这衣服、鞋子你放在哪儿的？傅山伸出左手撩开袖子手腕上慢慢现出一只三指宽的镯子手镯的颜色很怪黑的深褐色淡淡的花纹闪著神秘的银色光晕在镯子里缓缓转动。

天啊太漂亮了这是什麽手镯？李强惊奇万分。这叫‘纳芥手镯‘是高手修真者的专用品专门用来储物的这个‘纳芥手镯‘是最好的一种这麽多年只找到这一个。哦我还有一个是我得到纳芥後换下来的送你吧。傅山手中有如变戏法般冒出一只手镯。

李强把玩著新到手的镯子手镯的颜色是钴篮色非金非木非石不知道是用什麽制造的比纳芥手镯要宽一倍镯子的边缘是很怪异的不规则纹路细看镯面竟是一丝一丝钴篮色挤出来的在丝丝的蓝下好像有银星闪动。

这种镯子叫‘潭博手镯‘是同类储物镯子中最好的你戴起来试试。傅山笑著说道：镯子里有许多我用不上的东西就算是给你的见面礼了。

李强戴上了手镯立即明白其中奥秘虽然不明白是依据什麽原理制造的但是怎麽用却毫无困难手中现出一沓钞票消失又现出一颗足有鸡蛋大小的钻石。李强奇怪地大叫：镯子里好多东西啊这是钻石这个这个是……我靠……是长刀耶！只见李强手中的东西一会出现一会消失。

傅山看著李强笑道：要上路啦！镯子里的东西都是你的以後慢慢看吧。

只听他轻喝道：走啦！

白光闪过地上已是空无一人。