第一集误入天庭第二章

到现在都没明白自己为什麽会变成这样李强在锦江饭店的客房里看著镜子里的人摸摸自己的脸心想：这下没有人会认识我了想不到我也可以变得如此好看。唉变得好看了又有什麽用家没有了朋友没有了公司也没有了现在真是一无所有。

现在的李强足有一百八十公分宽肩细腰肤色有若婴儿般白腻细嫩淡淡的红晕在皮肤内流转感觉浑身的肌肉蕴含著爆炸的力量细长的双目射出慑人的精光脸上的线条有若刀削斧劈般刚劲有力说不上俊美但是阳刚气十足找不出一点李强的原貌。最让李强感到不可思议的是,他在镜中的形象竟然象十八、九岁的大男孩只有眼神还保留了原来的成熟感。

傅山告诉李强再过二十天就要离开地球这段时间他要去办事到时候来接他。

李强很满意现在的形象感觉很爽这下可以一切从头开始了。

洗完澡穿上衣服李强离开饭店。

李强办的第一件事是先到一家仓库租了一间房。他寻思既然要离开地球短时间里就可能回不来了不如这几天多买一些东西也许以後用得上,而且手镯里的现金如果不用离开地球後就只是一堆废纸了。

你好有什麽好酒？在一家烟酒专卖店李强笑眯眯对漂亮的店员小姐问道。

一向口齿伶俐的店员小姐抬头看见李强竟然哑口无语心头有如鹿撞一丝红晕爬上脸来心想：帅！这个男孩真是帅呆了！我的男朋友和他可没得比。

嘻嘻对面柜台的两个同样年轻的女店员咬著耳朵在小声嘀咕不时出暧昧的笑声。

你……你好你说……什麽……噢对不起你要买什麽？漂亮的女店员脸更红了。

呵呵李强轻轻地笑了,他很喜欢现在的感觉,说道：我想买点好酒能介绍一下吗？

接下来的事让这位女店员目瞪口呆这个帅的让人无法相信的男孩一口气将店里几乎所有的名牌酒全部买走放下厚厚几沓钞票後吩咐雇来的小工运走然後潇洒地向她挥手拜拜飘然走向下一家商场。直到很久後这个漂亮的女店员还记著那个帅气而多金的男孩幻想著如果他是我的男朋友该多好啊。

购物行动一直持续到晚上李强终於停止了疯狂大采购。先回到租来的仓库里将东西全部放进储物手镯里回到饭店已经是夜里十一点多了。

明天还去买坐在床上的李强完全无法入睡心里的伤痛似乎要在疯狂的购物中才能稍稍地平静下来。幼时的贫苦和後来在商场上的打拚有若电影般一幕幕地在脑海里闪现李强一夜无眠。

连续十九天的级疯狂大采购直到把手镯里存放的现金基本花光才算停止下来。商人出生的李强习惯性地估算这次花费吃惊地现在十九天里他消费了9oo多万元人民币折合1oo多万美金。手镯里的空间已经装的半满了从衣服到鞋子、书籍到纸张、大米到食盐只要市场上能看到的全买来了还买了许多药物和一些小型的医疗器具。

在第二十天的下午傅山准时出现在李强的面前。

火星是我们地球的近邻它的直径为42oo英里约是地球的1/2质量为地球的o.11倍。火星外面包有一层不太厚的大气。火星是颗神秘的红星。

火星上有三种绝然不同的地形。其一是环形山这是一种月亮型的地形。其二是混沌未辟的地形是由於大面积的沉陷而形成的沉陷区的最宽处达6o英里。火星表面的第三种地形是普通平原根本看不到山丘、岭脊以及环形山它好像是由沙土或尘埃铺成的一块辽阔的荒野。

傅山和李强就站在第二种地形里。巨大的沉陷区。

由於地球几乎已经被修真界遗忘地球上的传送阵早在百年前就废弃消失了只有像傅山那样从地球出来的人才会不惜花费大量的能量仙石回到故乡。如果本身不是修真高手就是想回去也是办不到的。

傅山盘腿坐在地上。从地球到火星的瞬移花去了他五块顶级的碧潮石和自身太多的能量。他挥手将五色焰罗罩扬起先护起两人然後立即开始打坐一手一个能量石专心地开始恢复。

李强到现在还是晕头转向他怎麽都不相信仅靠人力居然可以从地球跑到火星想想也太匪夷所思。迫於无奈而离开地球家人朋友再也见不到了想到这些心里那份失落便一起涌了上来。

无论如何待修真有成後一定要再回地球。决心一下心情也就平静了不少李强这才仔细观察周围。暗红色高耸入天的绝壁死一样沉寂的天空四周寂静的可怕五彩流动的半圆罩在他和傅山的身边象一顶巨型帐篷。虽然不知道这是什麽东西但是李强明白这宝贝一定是起保护作用的。

李强在百无聊赖中现一件奇妙的事情自己竟然可以不用呼吸而没有任何不适。李强看看盘腿坐著的傅山知道他一时半会儿不会醒来便也盘腿坐在他身边心里盘算著自从被紫炎心改造後还不知道自己体内到底有什麽变化正好有时间试试看。

坐下盘好腿後李强傻了眼他完全不知道从何入手。嗯对了以前看过武侠小说好像要气沉丹田什麽的试试看。

咦没感觉祖爷爷的烦恼！！！我就不信搞不出来！李强起狠来。

屏住呼吸闭上眼睛静下心过了很长很长一段时间就在李强快要绝望的时候轰地一下李强感觉身体像被炸开了。虽然闭著双眼却清楚的看到体内一团紫色的火焰膨胀开来李强明白这是紫炎心动了。

这一动非同小可如同在水中投了块巨石层层涟漪散了开去。现在的紫炎心就像水面李强的憋气静心就如同巨石砸入水里紫炎心庞大的能量被启动了。

从李强身上开始散出耀眼的紫色光芒这光是如此明亮四周的景物都亮了起来。李强是有苦自家知紫炎心一启动他就後悔了因为他完全不知道下一步应该怎麽办心想：这下可真是祖爷爷的烦恼啦傅大哥不知道什麽时间醒这可怎麽办啊？

紫炎心的能量越膨胀开来李强再也坐不住了从地上噌地窜了出去犹如出镗的炮弹穿出防护的五色焰罗罩砸向不远处的绝壁。看著扑面而来的绝壁李强惊恐地大叫：哇……山倒啦！救命啊……

蹦……轰隆隆……

还真给他说对了绝壁被撞塌了一大块巨大的石块从绝壁上坠落而下在震耳欲聋的轰鸣声中挟裹著无数尘土扑向下方的五色焰罗罩。

深深嵌在绝壁上的李强惊得魂飞魄散狂喊：傅大哥快躲啊……咦我怎麽还活著？眼睁睁看著石块砸在五色焰罗罩上五彩的光芒突然快转动起来喧嚣飞舞的尘埃也遮不住这耀眼的光芒。渐渐地一切平静下来李强现坠落的石块竟然整齐的围著五色焰罗罩根本就没能砸进去。

宝贝真是好宝贝妈呀……这麽高我怎麽下去啊！李强嵌在绝壁上离地足有7o多米高浑身冒著紫色的光远看就像绝壁上挂著一盏灯。幸好这是在火星如果在地球就不知道会有什麽样的惊人效果了。

哢……哢……哢……随著紫炎心能量的继续散李强身周的岩石开始一块块地碎落。不好玩不好玩帮帮忙……拜托别碎了咦呀……哇……不玩啦……救命啊……！

轰……惊天动地！

李强呈大字形深深地砸进地下足有半米多半晌才苦著脸爬起身呸……呸……吐出满嘴的泥沙狠狠一拳砸在身边的巨石上泄心中的不满。

轰……又一声巨响巨石就像被炸药引爆碎石四溅。靠什麽东西啊……这玩意也炸啊！

李强傻愣愣的站在地上：傅大哥你是不是把我变成怪物啦我快被玩死啦。动辄得咎的处境吓得李强再也不敢乱动他蹑手蹑脚地想走进五色焰罗罩。

嗯怎麽进不去？傅大哥开门啊！李强被五色焰罗罩挡在外面任他如何努力也跨不进去半步。李强整个人就趴在五色焰罗罩上可怜巴巴地看著罩里的傅山。

也不知道过了多久傅山慢慢睁开双眼映入眼帘的是一个**小夥儿冒著紫焰的身子贴在护罩上眼巴巴地看著自己下身的玩意儿吊儿郎当的晃著。只听他喊著：谢天谢地！傅大哥开门啊！

傅山吓了一跳这不是李强嘛？一挥手收回五色焰罗罩。李强突然失去支撑扑通一声跌在地上。看著李强狼狈地从地上爬起来傅山忍不住大笑特笑起来：哈哈……哈哈……老弟……哈哈这儿虽然没外人也不用那麽夸张吧……哈哈哈！

心神一松李强立即现自己竟然光著身体原来在紫炎心启动後所有的衣物都化为灰烬。刚从手镯里取出一件衣服还没打开包装噗淡淡的青烟中衣服又化为了灰烬。李强傻眼了。

傅山忍住笑说道：老弟地球上带来的东西现在可没法用你那‘紫炎心‘出的真火要是没法控制那就会有什麽烧什麽。李强双手交叉捂著下身的玩意儿哭丧著脸说：要不是我对现在的形象比较有信心还真让人没法活了就这样我也见不得人啊。哀怨的神态让傅山又是一阵狂笑真没想到这次找的小弟竟然是这样一个活宝。

别急老弟你现在的状况可是让我也没想到这麽短的时间就到了‘灵寂期‘我也算大开眼界啦。要到这个阶段一般的修真者必须花上几十年时间嘿你可是真厉害才几天就到了让人羡慕啊。李强听他夸奖忍不住挺了挺胸膛忽然觉得不对急忙弯腰继续捂著他的宝贝一脸尴尬地叫道：大哥啊我不管什麽灵寂不灵寂的快点想想办法别让小弟光溜溜的啦。

呵呵原来准备让你在灵寂期前自己炼甲穿现在可是不行了。算了送你一套我炼好的甲胄不过以後你还是要自己学会炼甲的。傅山走近李强手中现出一套银色的铠甲扬手间银色铠甲犹如活的一样自动附到李强身上。

铠甲刚穿好紫焰便开始烧灼银白色的铠甲流光异彩紫焰在甲面上如流水般荡漾慢慢地紫焰隐进铠甲里银白色的甲面里流转著紫色的火焰煞是好看。铠甲穿上身李强竟然没觉得有重量只是觉得浑身凉飕飕的舒适极了。

李强倒是见怪不怪了又得了一件宝贝。仔细观察身上的铠甲李强觉得真是无话可说简直是一件极致的艺术品。他指著身上的铠甲问道：这件宝甲叫什麽名字真是漂亮啊噢不好……李强突然想到一个问题：我怎麽才能脱下来？

嘿嘿傅山有点坏坏的笑；这件宝甲名字叫‘满天星‘是件极品内甲一但上身永不脱落。不过灵寂期结束元婴初结时宝甲便会附在元婴身上外面就看不到了那时你就要炼制第二件铠甲那才是真正的战凯甲可以穿脱的。

啊不能脱那我……我怎麽见人不会让我穿著闪闪光的铠甲上大街吧我……我……李强有点著急了。别担心在我们那儿是很平常的事没人会笑话的。傅山安慰道。

送你这个‘玉瞳简‘你通过它可以学习了解一切只要把你的能量输一点进去就行你可以试试。傅山取出一块香烟盒大小的黑玉递给李强。

李强一试可乐坏了原来这是块记忆石里面记载了大量的物品制造方法、修真方法、阵法等等简直就像是一台资料丰富的电脑。

我们该走了这儿到传送地点有点路途走过去吧。

李强好奇地问道：傅大哥封缘星的科技是不是很达和地球比哪个厉害？

傅山笑道：这个不好比是不同类型的科技有些东西是你们那里无法理解的不过各有所长。这次我回地球确实是大开眼界和以前相比天差地别了。你去封缘星後再慢慢学习新的知识吧。

李强十分兴奋又道：是不是有很多星球可以去？好玩吗？

是有很多星球可以去不过要用掉许多仙石还要有现成的传送阵才行好不好玩你去了就知道了。

以後我还能回地球吗？

可以不过你要修真到‘合体期‘才有这个能力回去地球的古传送阵早已湮灭了回地球完全要靠自己的修真水平。

李强还不明白合体期对修真者意味著什麽那是要花无数的岁月来修炼的。他以为很快就可以回去的如果傅山再解释的清楚一点他可就要疯了傅山花费了整整七百多年的时间才有能力重返地球李强会花多少时间呢？

不一会便来到传送点令李强吃惊的是传送点竟然是用大块的能量石拼出来的有点像八卦图。傅山笑道：我第一次也是从这里到封缘星的不过这儿已经被遗弃了很多年只有很少的修真者还记得它要不是你的修为太低我也不会想起从这里走。语气里透著感慨。

好你先站在阵中心等我启动它。傅山开始更换一些失效的能量石并转动阵法能量石之间开始有缓缓的光芒流动。傅山叹了口气道：这个传送点荒废的时间太久了等它转动一会才能校准方向。

坐在阵中心的李强心里直慌从地球到火星他是稀里糊涂来的这次却是明明白白的不知道会生什麽事。他暗暗祷告：过往神仙各路神佛上帝哥哥阿弥托佛保佑我顺利到达封缘星阿门。划了个十字他定心了。

仿佛为了应验他的祷告远处忽然传来阵阵尖啸声。傅山直起身皱眉看向远方表情严肃地说：什麽人啸相邀过来！声音出口不太响岂知传出不远声波就像被炸开一样轰轰隆隆四处回荡著过来……过来……过来……真是惊人。

李强心想：靠！这麽灵别求出个妖怪来就糗大了。

妖怪倒是没来来的却是傅山的冤家对头。