第一集误入天庭第三章

哎哟别喊别喊,耳朵都要吵聋了这不是傅老爷子吗？你那十一个死鬼兄弟怎麽没来？哎啧啧你又到哪骗来一个小兄弟不是我说你不就是渡个‘天劫‘吗？！干嘛要找那麽多替死鬼。声音由远及近妖媚而蛊惑。远处急飘来大团的桃红色烟障停在傅山站立处不远上下浮动显得十分诡异。

傅山脸色铁青又略显无奈：花媚娘这麽又是你？那麽多年没见你怎麽还是到处捣乱上次的事情我还没找你算帐竟然还敢见我？

桃红色的烟障顺两边扩了开来嫋嫋娜娜地走出一位千娇百媚的美女。李强忍不住大声喝采：哇……级大美女哎！

花媚娘冲他微微一笑仿佛千百枝桃花齐齐绽放看得李强目瞪口呆。不过李强刚受到感情方面的重击心里对女人有点怵。看著花媚娘美貌惊人李强忍不住就想气气她。

小兄弟姐姐漂亮吗？到姐姐这儿来乖。嗲嗲的音调勾魂的手势花媚娘放肆地娇笑。

呔！花媚娘我警告你你要是胆敢勾引我的兄弟别怪我让你永远不得生。

哟傅老爷子生气啦要是他自己来找妹子我可不能算勾引哦。

嘿嘿花媚娘别太自信啦男人才不会喜欢一个成天妖里妖气的女人。虽然你是我见过最漂亮的娘们可是我对你没兴趣！李强坐在传送阵里一副你能拿我咋办的样子。

其实李强也只是随口说说但是他不知道他说中了花媚娘痛处。傅山忍不住大笑道：花媚娘我这兄弟对你不感兴趣你这俏媚眼算是白使了哈哈！

尖锐刺耳的狂骂声不可思议地从娇美的花媚娘嘴里冒了出来：小兔崽子老娘什麽时候喜欢臭男人啦你这挨千刀的小王八蛋以後别落在老娘手里老娘我不把你吸的精干人亡我我……就不叫花媚娘！看到花媚娘如此的反映傅山感到有点奇怪。

我怕怕……好……不叫花媚娘乾脆叫花痴吧。李强要想气人的话就是菩萨也要气得升天。

你去死！

漂浮在花媚娘身周的烟障分出一团来如潮水一般急向李强扑去。几乎同时一道晶亮的白光从傅山手中闪出桃红色的烟障犹如活物般躲避著。但白光的度极快已经斩到那团烟上轰然大响夹杂著细密的叮叮声一团烟障被搅得粉碎。

李强鼓掌笑道：好啊烟消云散。他不知道刚才有多危险以他现在的水平又没有战凯甲的保护如果给那团烟障扑上身烟障里夹杂的无数细小吸精针他根本是无法抵御的。花媚娘的桃花障可是一件阴毒的武器许多修真者都视它为蛇蝎。

傅山呵呵笑道：以前我一直对你客气三分在修真界大家都知道我傅山是不愿意和女人交手的。其实傅山并没出全力要让傅山全力以赴恐怕只有极少数的修真高手才能办到。

花媚娘气得疯娇喝道：桃花战甲！围绕在身周的烟障急吸进体身内身上显现出一套桃红色铠甲。李强不由地感慨：这些人搞出的东西竟然都是这麽漂亮真是大开眼界。他不知道在修真者的世界制器是一门生存的学问必须做的尽善尽美。

玲珑战甲！

扬手间傅山也披上铠甲。李强坐不住了从传送阵里站起身来。

花媚娘的武器是一支桃花好像刚从树上折下鲜豔欲滴仿佛还沾著清晨的露珠拿在手上漫不经心地轻轻挥舞。李强不得不承认花媚娘实在是非凡的豔丽夺目那神情体态和千娇百媚的面容当真是我见犹怜下不得重手。

花瓣满天粉色的花瓣犹如天女散花般在空中突然出现荒凉的火星就像换了天地充满了春的气息。花媚娘娇笑道：傅老爷子试试我新练成‘万花劫‘。去！

哦？傅山点点头眼睛里闪过一丝兴奋：多年不见你终於练成了好好。李强心里的惊讶就没法说了满天的花雨不会是幻觉吧？笑话了竟然用花瓣打架！

傅山可一点都不觉得奇怪他知道这满天飞舞的花瓣每一片都是能量凝结的利器。

满天花雨万花劫动了缓缓飘在空中的花瓣开始急旋转出轻轻的嗡嗡声。随著花媚娘的全力催动花瓣或五或六的聚合起来旋转得更加快。随著度的加快声音也变了震耳欲聋的破空声响彻天地。

李强满是兴奋的看傅山如何对付。

呵呵还真壮观看我的……傅山扬手飞出一只小小的金色蝴蝶。

李强扑通一下跌坐下去心想：傅大哥也太搞笑了吧蝴蝶都飞起来了。也不怪李强什麽都不懂对修真界的一切他才刚刚接触。那只小小的金色蝴蝶在修真界可是大名鼎鼎它是一把极品刀是封缘星制器大师夜暗魂制造的名字叫金蝶刀不是高手绝对无法使用而且它经过傅山的重新修炼威力更加厉害。

再看傅山每挥一次手都飞出一只金蝶每只金蝶都分化为十几只霎时满天的金蝶翩翩起舞每只金蝶都飞去采花。

花和蝶相逢了剧烈的爆炸声响彻云霄狂乱的气息四处奔流。由能量幻化的花瓣和金蝶相互碰撞碎裂粉色和金色在空中狂舞飞散。渐渐地花瓣消散的越来越多金蝶却舞动得更见精神。

终於满天花瓣消散殆尽四处飞舞的金蝶千化百百化十最後化为一只在花媚娘身周翩翩起舞。

李强知道傅山赢了。长这麽大李强还没见过有这样打架的根本就没有什麽功夫招式全是在比法宝拼能量但是的确好看。精彩万分这是李强下的评论。

花媚娘狼狈不堪手上的桃花枝折断了花枝上的桃花也落败了她心中涌起阵阵无奈。对傅山这种高手她简直无从下手这支桃花她修炼了足足七年花了无数精力在上面这一下就全毁了。

一丝阴笑突然浮现在脸上：万花罩！从花媚娘身上陡然冒出无数朵五彩鲜花环绕著她急旋转促不及防下金蝶刀砍空了。扬手间一团似雾非雾的气体飞向傅山。

哦还不服气好再来！傅山有点大意了。

哇呀……你想干嘛？李强被突然出现在眼前的花媚娘吓得魂飞魄散。

花媚娘并没有向李强下手因为她知道如果毁了李强傅山绝对要恨死自己。在修真界傅山可算顶级大佬没几个人敢惹但傅山有个规矩对女人绝不赶尽杀绝所以自己才敢向他出手还数次坏了他的事。虽然不敢向李强下手但捣乱搞破坏她可是很拿手的。

她启动了传送阵。

没校准方向的传送阵会把李强传到何方只有天知道！

傅山勃然大怒收了金蝶刀张嘴喷出他的成名兵刃寒碧剑。修真界的高手都知道要让傅老爷子使出寒碧剑事情就严重了。傅山在修真界有著极高的地位在封缘星和其他一些星球更是像神一样被人崇拜敢惹他的人极少。

寒碧剑飞出空气温度陡降傅山大喝：混蛋！

花媚娘胆寒了寒碧剑的特性她太清楚了不沾上鲜血决不回头以她现在的水平连一丝取胜的可能也没有。逃跑对花媚娘来说可是经验丰富她一口鲜血喷在万花罩上真身穿地而去。她赌傅山没时间去追一定会查看传送阵的传送方向。只要有一刻锺的时间傅山就很难找到她了。

一声亮响寒碧剑穿过万花罩飞回傅山手中。看看寒碧剑上的血迹傅山气得一跺脚知道她又跑了。果然地上留著一朵碗大的鲜花散落了一、二片花瓣上面沾了点鲜血花媚娘已不知所踪。

捡起鲜花看看傅山知道花媚娘逃的时候一定很心疼万花罩被打落了一天之内被毁了两件法宝任谁都受不了。傅山飞身来到传送阵一看之下心中叫苦不迭。

阵法所指的方位竟然是封缘星。傅山心里明白这绝不可能刚开始启动时不是这个方位。仗著经验丰富他仔细查勘盘算很久列出了有七个可能去的星球。

他***我要扒了你这小妖精的皮！唉只好先回封缘星找几个弟兄分头去找了。傅山不甘心地站上传送阵。白光闪过火星又恢复往日的寂静。

暗夜里的风儿轻轻掠过树梢,呜咽的声音犹如鬼在哭泣,不知名的怪兽出稀奇古怪的嚎叫。李强站在一座古传送阵中心里阵阵寒他已经站了很久一直在想著这些天生的事情。天渐渐的亮起来。

一声婉转的鸟鸣惊醒了沉思的李强。

鸟鸣？这会是哪儿？

蓝天白云茂密的原始森林身周杂草丛生还散落著无数巨大的岩石一瞬间李强以为回到了地球。看看身上闪烁著紫焰的银甲李强又摇摇头否定了自己的想法。

走出传送阵李强踌躇了：是等傅山来还是先走出森林。犹豫了一会儿李强决定先等几天如果傅山还没到再去探察。

决心一下李强立即开始准备心想：幸好购买了大量的物品这下可用上了。

在巨岩下清出一块空地李强哼著小调从手镯里取出旅行帐篷拼装好爬进帐篷铺了一床毛毯盘腿坐下。嗯我该吃点东西了。李强想从启动紫炎心始李强其实已经进入了辟谷期身体所需的能量已经完全可以由紫炎心提供吃不吃也无所谓。

打开一袋真空包装的猪肉脯吃了两块蓦然间一种悲伤的念头遏制不住地冒了出来。为了摆脱伤感的情绪李强钻出帐篷深深吸了一口气目光无意间扫过岩壁不由地浑身巨震。李强难以置信地看著那是两个斗大的汉字。

这两个字李强不认得但是他知道这是中国古代的石鼓文。

李强立即四处搜索果然在不远处的巨岩上也有密密麻麻的文字既有石鼓文又有篆文、隶书、楷书、行书、狂草还有他看不懂的稀奇古怪的文字。

李强仔细看完他所认识的文字惊讶之情浮於面上。

这个星球叫做天庭。

原来一些古代中国人经过修炼後被四位号称玉帝之使的修真者分批带到了这个星球。每一批修炼者都以为自己已经成仙得道百日飞升可是到了这儿後就再也找不到那几位玉帝之使了这里也完全没有想像中的美好。

岩石上文字里表达出的痛苦、哀伤、无奈和愤怒让李强不寒而栗。仔细查看各篇文字的落款李强现除自己外最後到达这个星球的人是在清朝嘉庆三年一共有七百五十六人男女老少都有分为四批6续到达。不知是什麽原因以後再也没有人被传送过来此地也就慢慢的荒废了。

李强心里有了点安慰知道在这个星球自己不是孤单一人不管从地球来的人还在不在他们的後人一定还生活在这里。

傻笑一声李强决定也留下自己的墨宝。

伸指在巨岩上刻了一排字李强歪著头欣赏了一番满意地大笑。

只见岩石面上歪歪扭扭的东南风西北风一溜乱倒大书：李强到此一游落款：公元二千第一个年的九月被花媚娘陷害而流落天庭星。

回到帐篷李强决定开始学习玉瞳简上的资料。

经过紫炎心启动时的无助看过傅山对花媚娘惊心动魄的战斗李强知道要想在这样的世界生存下去就必须让自己强大起来。握著玉瞳简不眠不休的李强入定了。

玉瞳简里无数的信息资料如潮水般地涌入李强的脑海：

修真界是指修真者生活的世界不同于现实中的俗世界。

修真者是指那些能够吸收掌握和运用精劲能量的人。精劲能量主要附著在矿石里一些稀有的植物和动物也含有它。这种能量在有的星球上大量存在有的星球上很少还有的星球则没有。

矿石里出产的叫晶石或修真石俗称仙石、筑基石。

初期的修真者多以下品的修真石起步随著功力的增加再换更好的修真石直到修成自己的元婴元婴结成後修真者就可以不用借助修真石的能量了。

傅山用的寒魄珠、李强用的紫炎心都是绝世奇宝不是自然界能产生的而是经过修炼制成的可以说是一种没有灵魂的元婴。这种奇珍不是一般的修真者可用的只有极个别具有特质的人才可以用。

修真者的修为境界共分为十一种计有:旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每种都有上下之别。

修真者若进入六层的元婴期随著精劲能量的凝结修炼出自己的紫府元婴就可以达到所谓的灵魂不灭。若是修成十层的渡劫那就可以肉身不灭。但是最危险的就是渡劫期。修真者有句俗语所谓元婴好修渡劫易灭。修真者只要有时间有仙石有正确的修炼方法总能修炼到元婴期而渡劫期则不然一个修炼不当就会形神皆灭彻底消失。

制器在修真界也是一门大学问是每个修真者都必须掌握的本领。制器分很多门类修真界也有各种门派每个门派都有自己擅长的制器密法。玉瞳简中记录了许多制器的密法还有和制器密不可分的阵法许多阵法都必须靠制器来体现……

当李强睁开眼时他惊喜地现满天星内甲已经缩入体内。他现在知道自己到了元婴初期那是第六层修炼的开始。他觉得很奇怪帐篷里怎麽会有厚厚的灰尘。他不知道这第一次入定已经花了七个月的时间对他而言有著脱胎换骨的功效。

在附近找了一个小水塘快快活活地洗了澡换身了衣裤。李强想：傅大哥如果来一定能看到我刻在岩石上的字他那麽大的本事还怕找不到我吗？我还是开始对天庭星的探索吧就算免费旅游啦。

收拾好东西李强豪气冲天大叫一声：我来啦！

迈开大步李强开始了他的天庭星之旅。