第一集误入天庭第四章

李强现在最迫不及待的事是找人随便什麽人都好他已经在原始森林里走了很多天了。一路上看到的尽是合抱参天的大树杂草丛生浓阴蔽日阴森森的往往走了十里八里也见不到一丝天光倒是经常可以看见一些不知名的野兽飞禽。

李强不停地惊叹没有任何污染的环境绝妙的风景让他心情很愉悦。

终於走出了森林。

揉揉眼李强难以置信地看见一座城市。他久久地站立著觉得自己的眼泪都要下来了。远远地看著这个城市有一种既陌生又熟悉的感觉。城墙的式样竟然像古代中国的一样青砖、方孔的箭垛、拱形圆门、飞椽的钟楼。远远的大路上有行人在走动。

李强想了想觉得还是扮成旅游者的形象好些。他取出一只大的双肩背旅行包胡乱地塞满东西用一根长长的丝带将长扎好。

李强穿著咖啡色半腰登山靴、牛仔裤暗红色的衬衫外套一件马甲背上旅行包怀著兴奋不安的心情向城门走去。

走到城门口李强觉得更奇怪了。看看身周足足跟来几十个男女老幼像看猴把戏似的盯著自己。李强不停地点头微笑但是只要走近他们不等问话这些人就像受惊的兔子立刻散开。可走开几十步後又跟了上来还不停地指指点点,不时地出笑声。

从这些人的穿著打扮上来看李强无法确定是古代中国那个朝代的可以肯定的是一定是明朝或以前的因为清朝人的穿著在电视剧看的多了李强很熟悉。

虽然不能和他们沟通仗著现在听觉极其敏锐李强还是听到了他们之间低低的耳语那是杭州嘉兴一带的方言。李强一阵激动要知道他曾在浙江读书在杭州整整度过四年江浙一带的方言他几乎都听得懂。

在城门口李强被四个腰挎长刀、兵丁模样的人拦住。

什麽人？‘路引‘拿来。其中一个领头的说。这四个兵丁也是满脸好奇上下不停地打量著他。李强忍不住笑了太好了我能听得懂。李强两手一摊笑道：这位大哥我是从遥远的地方来路过此地想进城看看。用的正是杭州方言。

这四个兵丁很惊讶凑在一起低声商量起来其中一个转身向城里快步跑去。领头的兵丁态度极恭敬施礼道：尊贵的客人请您跟著小人来先去休息片刻小人已经派人去请知府大人了。

哎不用客气不用客气。李强奇怪极了心想：我刚才没说什麽呀前後态度差别也太大了吧。

李强确实没讲什麽但是他讲的是正宗的杭州方言而杭州方言在这儿是皇室贵族专用语不是皇室和贵族是不能学和讲的李强直到後来才明白。

这位大哥你贵姓？李强想套套近乎。

领头兵丁慌乱的回答：小人不敢免贵小人姓华。李强突然明白这儿似乎等级森严兵丁一口一个小人如何听著真不是滋味。在现代社会里成长的人已经习惯于人人平等的观念了。

李强现在最缺的是资讯玉瞳简里只记录了有关修真界的东西世俗世界的资料完全没有。华大哥这座城叫什麽名字啊？李强开始套取所需要的资料。

李强一口一个华大哥这兵丁被搞的不知所措恨不得将祖宗三代的情况都告诉他是问什麽说什麽问一答十。李强慢慢地知道了一些基本情况。

这座城市叫含林紧依著叹息森林（就是李强走出的那片森林）是故宋国所建的第一个都城故宋国大约在三百年前迁都迁都後此城慢慢破落人口也由鼎盛时的七十余万减少到现在的二十余万。

故宋国人口约七、八千万在绿色盆地的三大国中是势力相对弱小的国家另外二国分别是丽唐国和大汉国。这三国中大汉国的国势最为强大。

在天庭星还有一些小国分布在一些自然条件极为恶劣的地方比较著名的有在暴风原的望明国在红岩石化山脉的清风国等等。还有一些著名的族群有秦族、吴族、楚族、夏族、商族等等。

李强明白了故宋国一定就是宋朝时期从地球迁徙来的人建立的。其他国家和族群应该也是一样。

李强还了解到在绿色盆地这块天庭星最肥沃的土地上三国之间征战不息每隔十几年都要生战争每个国家都想消灭对方统一绿色盆地因种种原因而从未成功。最主要的原因是修真界的介入每一个国家的皇室贵族每一个著名的族群都和修真界有著千丝万缕的联系。在这些皇室贵族中有不少人就是修真者。

兵丁又告诉李强含林城的知府叫丰凯云是举人出生大约是得罪了什麽人被贬到这座边远的城市。守备官叫童方震是积功升上来的行伍出生。

知府大人到！有兵丁报。

李强抬头一看两排衙役手持水火棍前面四人分别持肃静、回避两牌一乘四人抬官轿缓缓行来。李强差点没笑出声来心想：乖乖这也太夸张了吧这麽大的排场我好像真是回到古代啦。

远远的停轿轿夫落杆轿子边的衙役忙掀开轿帘从轿子里走出一位中年人。他搭著一个衙役的肩膀跺了跺脚缩回手捻著胡须向李强看去眼里闪过一丝惊奇随即笑容堆上脸来踱著四方步慢慢走了过来。

李强也在仔细观察这位含林城的最高长官国字脸两道漆黑的八字眉薄唇三绺长须鹰钩鼻子显然是城府很深的人。蓝色的官服腰围玉带帽子後平平的晃著两片官翅。

李强觉得太滑稽了。他迎了上去开口第一句话就吓了衙役兵丁一跳。

呵呵你就是丰凯云丰大哥吧！小弟李强初次见面请多关照！

姓华的兵丁心想：原来这个大人见人就叫大哥啊怪不得也这样叫我呢。

丰凯云一愣不敢怠慢说道：下官不知李大人驾到有失远迎见谅！见谅！心想：他的宫廷官话怎麽这麽别扭？

李强下一个动作差点把衙役兵丁吓死。

他上前拍拍丰凯云的肩膀笑道：别客气啦。劳驾我只是想进城看看没事没事丰大哥你不用陪我告诉我旅店在哪就行了。

丰凯云心中的疑惑越来越大问道：慢！请大人出示您的公文下官好准备公务。气氛顿时有些紧张。

李强觉得莫名其妙问道：什麽公文？我哪有什麽公文奇怪。

衙役兵丁慢慢围了上来。

丰凯云喝道：大胆！竟敢冒充皇家贵族说你是干什麽的？

李强也火了：混蛋！什麽玩意儿我什麽时候冒充啦我是干什麽的你管的著吗？***。越骂越火也不知怎麽的竟然火冒三丈。

咦你们干吗跪下？

满天星内甲带著紫焰又冒了出来一瞬间李强的衣裤又化为灰烬那是被气出来的。

丰凯云吓得满头大汗跪在地上。他知道闯大祸了。

因为只有皇室宗亲才可能修炼有‘心甲‘而且向来都是秘不宣人的心想：唉这次脑袋保不住了。

丰凯云在书房手捻胡须来来回回地踱著四方步直到现在他还在後怕幸好李强没有怪罪要不然还不知道怎麽收拾这个要命的局面。

他的席师爷程子重也低头沉思。

老爷贵客房的春香求见说有事回禀。一个青衣小厮弓著腰说。

快让她进来！丰凯云神色略显慌乱师爷程子重道：府尊沈住气我看李大人不是那种不好说话的人。丰凯云长叹一声：夫子啊我方寸已乱你要帮我拿捏住。

奴婢春香叩见老爷。

快说什麽事？春香跪在地上回道：李老爷要上街秋香姐正拖著他说话呢奴婢不敢作主请老爷话怎麽办？

跪在地上的春香忍不住想笑她从来没见过像李老爷这样的客人。年轻英俊还一惊一咋的追著四个服侍她的小婢一会喊姐姐一会叫妹妹没大没小的乱喊一气一点架子都没有好玩极了。还给她们从来没见过的糖果吃真是太好吃了。舔舔嘴唇想著怀里的那包糖什麽时候得空托人带回家让爹娘弟妹也尝尝这样好的东西。

春香你先回去告诉李老爷本府随後就到。

是老爷。春香巴不得赶快回去慢慢退出书房转身撒腿就跑。

老夫子一起去吧。丰凯云心里真有点怕见到李强程子重给他打气道：府尊不管李大人提什麽要求先答应下来。我们小心供著他千万不能再得罪了。我想李大人不会住多久的。

丰凯云明白程子重的意思只要让这个李强在含林城满意花多大代价都行等到他满意而去便什麽事都没有了。

李强不是蛮不讲理的人住进知府衙门的贵客房他就不再计较丰凯云的无礼了。虽然不太明白为什麽丰凯云看见满天星内甲会如此惧怕但是能够消除敌对状态他还是满意的毕竟争斗起来非常麻烦也违背自己想畅游天庭星的初衷。

换上丰知府送来的新衣裤急急忙忙的就要上街他可是对所有的一切都十分好奇。看见四个小婢拦著他李强忍不住和她们开起玩笑来。

丰凯云来到贵客房外站住脚回头冲著程子重摆摆手示意老夫子先进。程子重点点头正要进去一阵嘻嘻哈哈的声音从房里传了出来两人不约而同的停下脚步。

秋香妹妹你就别拉著我了只是出去走走啊你们紧张什麽？

老爷您体念奴婢的难处春香妹妹说了大老爷马上就到您再等等好吗？

我讲了多少遍了别叫我老爷老爷的叫声哥哥来听听我爱听。

丰凯云觉得骨头都酥了心想：这个李大人竟然如此轻浮不尊礼法这这也太过分了。想想又拿他没有办法不过也实在听不下去咳嗽一声拉著程子重进了房门。

李强的脸皮有时奇薄有时又奇厚看见丰凯云进来诚心想气气他竟然嬉皮笑脸的迎上前伸手一把抓住他的手笑道：老大哥你终於来啦小弟想上街逛逛几个小妹妹非要等老哥来是不是老哥准备陪我去啊？

丰凯云差点没把鼻子气歪了用力抽回手。

程子重见丰知府脸色都变了忙说到：李大人府尊携小弟前来一则给大人请安二则本城的守备童方震大人要来拜访您。本府绝没有怠慢的意思李大人既然想巡查本城小弟暂代府尊陪大人去如何？

这位是……？李强看著丰凯云。

哦他是本府的大师爷程子重程老夫子。丰凯云松了一口气要他陪著去一路上还不把人气死拱手道：既然李大人急於巡查本城本府也就不勉强了程老夫子陪大人前去本府还有些公务就恕不奉陪了。晚上本府给大人接风洗尘告辞了。

别急别急这几个小妹妹我答应了要带著一起上街的老哥没意见吧。看见李强又伸过那双鬼爪子丰凯云真的烦透了忙道：大人请便。

四个小婢春香、秋香、菊香、兰香兴高采烈的跟在李强和程子重身後小声的说笑著她们没想到李强真的会带她们去逛街。

程子重也没想到这个李大人就像个孩子不但没大没小而且说话随心所欲无所顾忌。程子重去过无数的官衙见过无数的官吏还从没见过这样的大人他觉得挺有意思的。

走进一家成衣铺李强不由得一声叹息比起地球的大市大商场这个地方的物资是多麽的贫乏。

成衣铺的掌柜是个大胖子双下巴胖嘟嘟的脸小眼睛里透著精明从柜台後屁颠颠地跑了出来满脸堆笑：两位大老爷欢迎光临小店您看点什麽？小人马上拿来。掌柜的扭头招手叫过夥计：快点把东西拿出来叫孩子的娘也来有女客。

程子重不知道李强要买什麽只好扎著双手看。

李强笑道：掌柜的我要四套秋装四套冬装。用手一指四个小婢说：就是给这四个小妹妹的有现成的最好没有的话－－就量好尺寸做好了送来。目光扫过衣架又说道：把那件黑色翻毛的披风拿来。

掌柜取下那件黑色翻毛披风说道：大老爷这件是‘辟栖兽‘的皮制成的披风您眼力真好这是小店最好的一件披风。程子重惊道：这就是‘辟栖兽‘的皮毛？大名顶顶啊。李强摸摸毛皮也没觉得有多好：什麽‘辟栖兽‘是什麽东西？

程子重说道：好东西‘辟栖兽‘生活在沼泽里极难捕获此皮毛可水浸不透可防雨挡风冬天穿在身上又轻又暖。掌柜咧嘴笑道：哎哟这位老大爷是行家。

一阵手忙脚乱。四个小丫头就像在做梦长这麽大还没人对自己这麽好心里那份儿感激就没法说了。

好我买了连刚才要的八套衣裤一起包好送到知府衙门。

掌柜的吓得一缩脖子心想：妈呀是官家要啊要是不给银子我可要投河了。担心不已。多少钱？李强问完心里咯瘩一下：糟糕我不知道这里用什麽样的钱啊。

披风要七百一十五两八套衣裤要四十七两四钱一共是七百六十二两四钱银子。掌柜的劈里啪啦打完算盘。

李强转头问程子重道：这儿哪里有珠宝店？