第一集误入天庭第七章

李强慢慢冷静下来。

心中惨然为了齐胖子一家也为了被他杀死的黑旗军兵士。不管什麽理由亲手杀死这麽多人都不是一件快乐的事。

这时又冲进来三个黑旗军兵士怪叫：快叫人来我们的人给杀了！

哼来不及了。赵豪的宝刀有若天际间的闪电耀眼的一亮兵士们根本就无法抵抗三颗脑袋飞出多高的一腔热血喷涌而出。

师尊敌人越来越多杀不胜杀我们还是走吧。

齐掌柜和我们一起走吧迟了就来不及了。李强说。

我走到哪里去啊家破人亡！家破人亡啊！李大老爷我就这一个孩儿您是好人带他走吧不管到哪您给他口饭吃就行。

齐胖子把孩子推到李强身边大哭道：儿啊你就跟著大老爷要听话啊。

孩子惊恐万状：爹爹爹爹别丢下我呀。

爹爹要陪你娘亲宝宝乖。齐胖子一刀就插进肚子里。

李强措手不及上前一把扶住：哎哟齐掌柜！齐掌柜！

赵豪摇头叹息没想到平时爱财如命的齐胖子竟然如此伉俪情深。

齐胖子嘴角泛著血沫喃喃地低语：阿娟我来陪你你、你、别怕啊别……怕！

李强的眼睛湿润了。

李强呆呆地看著齐掌柜内心里翻江倒海。他轻轻放下齐胖子的身体说道：你放心去吧孩子我会好好照顾的放心！齐胖子无神的脸上露出一丝微笑睁大的双眼缓缓地闭上眼角流出一滴血泪。

赵豪看著慢慢站起的李强感觉得他好像有什麽地方不同寻常但是又无法形容。他伸手抱起嚎啕大哭的孩子小心地说：师尊走吧。

李强用力点点头恨恨地道：好我们走。一出店门李强扬手一团三昧真火小小的成衣铺就烧了起来。

李强突然变得心硬如铁在往东去的街上只要看见黑旗军的兵士就赏他一只金鹰一路行来杀得血肉横飞。黑旗军也是倒霉没想到在含林城碰上了这麽一个凶神。许多没来得及逃跑的百姓都跟在他俩身後想随著逃出城去。

一路杀来身後的百姓越跟越多接近东城门时已有近千人浩浩荡荡颇为壮观。

远远的就听见东门一片哭喊声赵豪说道：师尊好像黑旗军已经封门了。李强冷冷地说：他就是用砖把门砌起来我也能砸开。赵豪一缩脖子心想：乖乖师尊怒啦。

东门简直就是修罗场想出城的败兵、官吏、百姓都在同黑旗军拚命。人人都知道出不了城的人都活不了。

你照顾孩子别动手今天我要大开杀戒了。

师尊放心没人能动这孩子。

李强风驰电掣般地冲了过去长啸声狮虎龙吟般响彻云霄。

黑旗军的兵将眼看一个诡异的青年身体环绕一条燃烧著火焰的紫色龙头顶上盘旋一群小小的金鹰舞动著一支仿佛带著闪电的长枪咆哮著冲进阵来。

黑旗军一下就乱了营。冲到兵阵中间的青年将手中长枪随意舞动无数的枪刺犹如闪电般飞出天上的金鹰清鸣著俯冲下来爆裂声连串响起撕胆裂肺的惨嚎声让活著的黑旗军魂飞魄散。简直就是一场大屠杀。

滚！李强仿佛天神一般。

剩下的黑旗军四散奔逃。

东门大开残存的百姓、败兵、官吏蜂拥而出。这些逃出去人把李强大战黑旗军的神话传颂天下称他是含林百姓的保护神。

赵豪没有看到自家的队伍知道已经出城了。走近李强身边赵豪吃了一惊：师尊您脸色好难看啊。李强收起长枪说道：我真元消耗太多刚才一击花去太多的能量没事儿一会就好。

李大人李大人是我呀程子重。

哎老夫子你怎麽还没出城啊？

李强惊讶道：还有秋香、春香呀咦菊香和兰香呢？春香哽咽著说：菊香妹妹死了兰香妹妹找不到了我好害怕。

程子重长叹道：没想到黑旗军的旗主也像李大人一样会仙术已经围困了十来天。本来是破不了城的今天晌午黑旗军的旗主恩刚到了不知道他怎麽搞的城门就炸开了守备童方震大人受了重伤就这样城破了。

赵豪插话：师尊这里不是久留之地我们还是出城再说。

哼这时才走？晚了！竟敢杀我这麽多弟兄我要扒了你的皮喝你的血。声音从远处飘忽不定地传来。

程子重惊叫道：糟了是恩刚！

你们先走我来断後。李强迅取出百刃枪。师尊我先探探他的底。赵豪将孩子递给程子重。

李强怒喝道：不行快走！能用真元力将城门炸开的人怎麽估计都是高手。

赵豪看李强动怒了不敢再争狠狠心一跺脚道：师尊您千万保重弟子在城外等著。

李强持枪挺立在东门口心里苦笑：莫名其妙卷入这场杀戮杀人可真不好玩。

毫无徵兆的离李强百步处凭空冒出一个人来。

李强现在胆子大了许多为防止措手不及他先启动了赤焰龙盾又扬手出十只金鹰在天上盘旋双手持枪定睛看去。那人身穿一套黑色的战甲脸上附著黑色的鬼面具一头银衬著黑甲显得格外怪异手上的兵刃很奇怪是一只闪著蓝光的黑球。

你是黑旗军的恩刚？

小子就是你杀了我的人好大的胆你叫什麽？你在哪个门派修真？你的师尊是谁？恩刚的口气傲慢自大。

斗嘴李强从没怕过以前不会打架时就会耍嘴皮子。我是谁告诉你我姓李名叫太爷听明白了吗？我是你太爷！你那些鸟毛手下太爷就没把他当成*人是一群狗一群咬人疯狗统统都被你太爷杀了你咬我？哈哈哈哈哈。

恩刚的银无风自动身形微微颤动。他愤怒到了极点黑面具竟然变成蓝色从黑球里涌出无数的青色光丝连同细如沙石的火花向李强飞射而去。恩刚又扔出一丸爆雷夹杂在光丝里这种爆雷只有鸡蛋大小只能用一次炸完就消失了威力很大。一般的修真者都知道但是李强不懂他不是从低级修炼起的这下可吃亏了。

李强一挥手十只金鹰清鸣著射了过去接著一溜白光无数的枪刺撞在青色光丝上震天巨响。

两人同时倒飞出去。

李强是被爆雷炸中的恩刚则是挡不住一个接一个的金鹰。恩刚心里明白自己的实力不如他但他也看出李强好像经验不足。

李强幸亏有赤焰龙盾防护未受重创但真元却消耗的太多了连护身的紫色龙都淡了许多。李强心想：如果不快结束这场战斗倒霉的人一定是我拼了！

恩刚的想法和李强一样他也没想到李强的道行竟然会比他高。

一声尖利的鹰鸣恩刚抬头顿时吓得魂飞魄散。只见三十多只金鹰排成一条直线从空中向他俯冲下来。他大叫一声：好我和你拚命！

手上的黑球出耀眼的蓝光脱手而出射向李强。

顿时地动山摇日月无光。

两人都无法躲开对方的致命一击。

恩刚射出的黑球是一件异宝名叫乌擎胆是一种活动在地下的怪兽所产的内丹炼制成的。乌擎胆平时可当武器使射出的灭青丝花也是比较有威力的但最厉害的还在於它有个特点会双爆第一爆能让修真者的真元震盪影响他的控制力第二爆才是真正的伤人利器但是一旦用到双爆乌擎胆就会化为乌有。

李强正是吃了这个亏以他现在的道行完全可以挡得住关键是他太缺乏经验。双爆一响李强飞出足有三十多米一口鲜血喷了出来眼前金星乱冒浑身乏力暗想：这是什麽怪球啊这麽厉害。

恩刚比李强可惨多了由鹰击弩出的金鹰可不是他这种修为所能抵挡的。要知道这把鹰击弩可是傅山早年设计的而且李强用心炼这种无上的制器方法重新修炼过虽然比不上真正高手用的法宝它的威力实在是不可小视。

恩刚的乌擎胆出手後便急迅移同时扬手撒出七道防护但他还是小瞧了李强的金鹰。三十二只金鹰一只接一只俯冲下来连串的爆响摧枯拉朽般炸开防护最後还剩二只金鹰直直的撞了下来惊恐中恩刚举左臂去挡。

恩刚从此失去了左臂。

两败俱伤！

一道人影闪进东门抱起李强转身狂奔而去。

师尊师尊你你还好？赵豪根本就没离开一直躲在门洞的拐角处。眼见李强被炸飞惊得赵豪脸都青了他顾不得死活就冲了上去抱起李强就跑。恩刚的运气还不错如果赵豪多看他一眼就会知道他也不行了只要补上一刀他就完蛋大吉。

李强苦笑著说：你怎麽还没走？赵豪急道：师尊弟子不放心啊。师尊您养养神一会就能赶上德贵了。李强心里非常感动没想到这个老徒弟如此关心自己。

李强问：我们这是往哪去？赵豪说道：在前面的风铃镇有座庄园原是儿孙们孝敬弟子的先撤退的人都到那里集合看看形势再说。李强心想：这儿和地球真不一样一个商人都有自己庄园要不是经常有战争这儿还是个不错的地方。又问：风铃镇有多大啊好不好玩？

赵豪背著李强闻言差点跌下来踉跄了一步：呃风铃镇不大平时人也不多不过那里夏季非常凉爽有不少官吏富商修建庄园到了夏季就去避暑游玩。边解说边想：我这个师尊伤成这样竟然还有心想玩这样豁达的境界不是我能达到的。唉高手就是高手真让人敬仰啊！李强要知道赵豪是这样想的恐怕要笑到死。他在天庭星立下的目标就是游玩同时等傅山来接这次的大战完全是身不由己卷入的。

傍晚两人终於到达风铃镇。李强有气无力地指著镇子後面的森林说：那是叹息森林吗？赵豪心急如焚道：是的师尊您再坚持片刻就到家了。一路狂奔赵豪也有点吃不消。

小小的风铃镇里挤满了大批逃来的难民乱哄哄的有哭的有受伤叫痛的有四处寻找失散家人的凄惨的景象让李强感叹不已心想：原来战乱是如此的残酷打起仗来最倒霉的还是老百姓啊！

赵豪现在可管不了这麽多背著李强飞快地穿镇而出。出了小镇不远就看看见庄园的围墙了赵豪说道：师尊就到了！

庄园的大门紧闭这是为了防止盗贼的安全措施。赵豪等不及敲门抬脚照著大门踹了过去铿铛一声黑漆漆的两扇门大开碗口粗的抵门柱哢嚓断成三节。赵豪急急匆匆奔了进去狂喊道：都死到哪里去啦还不快来接客！李强噗哧一声笑了心想：接客哈哈在我们地球可是有特别的意思哦。

连续五天的修养李强慢慢地恢复过来。这要归功於紫炎心真不愧是修真者的无上至宝。李强伸伸懒腰缓步走出房门进了风铃镇的庄园他还没出门一步。

咦春香妹妹、秋香妹妹你们俩这麽在这儿？李强惊奇地问。

老爷好。春香和秋香看见李强出门眼里闪动著欣喜的泪花满脸笑容向他施礼。

秋香说道：赵老爷子吩咐如果老爷醒了请老爷去大厅。春香高兴地向外面跑去边跑边说：我去通知大家老爷来了。李强笑道：秋香妹妹让你不要叫老爷了你们怎麽都不听我真有这麽老？说著摆了一个弯腰驼背的老人样。

秋香被他逗笑了：老爷我不叫老爷不行的这是规矩啊。李强叹了口气心想：才十二、三岁的小姑娘正是天真烂漫的时候不知吃了多少苦才不敢违抗这可恨的规矩。说道：你带我去大厅吧。又从手镯里拿了两袋话梅糖递到秋香手中。

来到大厅门口赵豪程子重赵德贵已经迎了出来。大厅里还有不少士绅、官吏、武林界的好手引见介绍相互寒暄後纷纷落座。

赵豪坚持推李强坐席上座李强根本就不懂这里的规矩一屁股就坐了下来。李强问道：齐掌柜的孩子怎麽样？这几天赵豪已经把李强为什麽在含林城大开杀戒的事都告诉大家了。

赵豪回道：师尊您放心孩子交给德贵的媳妇带不会受半点委屈。李强点点头又问程子重：老夫子含林城有什麽新情况？程子重道：含林城的黑旗军已经退兵了。听有人传说李大人把他们的领恩刚重创我问赵老爷子他说当时情况太急也不清楚到底生了什麽。

李强回想当时的情况说道：有可能我和恩刚拼到最後一招其实是两败俱伤不过我当时被他那个黑球炸懵了要不是赵豪冲进来救我可能我就完蛋了。李强一点都不讳言自己的失败。众人都很惊讶因为李强说的同赵豪说的不一样赵豪说的是他师尊是为了救他才受了重伤的。

程子重又说：我昨天遇见一位从都城回来的朋友听他说皇上正在大肆徵召兵士好像要同丽唐国开战了都城里人心惶惶。唉！

这个消息立刻引起众人的关注大家议论纷纷。

李强没想到天庭星是如此战乱不堪要不是现在有强大的实力死得一定很难看。

赵豪也没想到程子重会把如此重要的消息告诉大家不过老爷子见多识广说道：大家先回去我想老夫子的消息如果确实这几天一定会有旨意下来。

没等众人散去一个小厮连滚带爬地冲了进来结结巴巴说道：大、大、大老爷大老爷！赵豪喝道：慌慌张张的什麽事？小厮使劲咽了口气说：有圣旨下要大老爷接旨。赵德贵上前给了他一巴掌骂道：讲清楚是哪个大老爷？

小厮委屈地一指李强说：就是李大老爷！

李强一惊脑子里闪过一个人：丰凯云一定是他搞的鬼。