第一集误入天庭第八章

李强没有猜错自他第一天住进知府衙门丰凯云就了一封紧急公文通过驿站送往都城。也不能怪丰凯云无论李强出现在天庭星的哪个国家只要给当地的官吏现都会立即上报。一个修真者的力量对任何国家来说都是一种重要的资源尤其是修真者中的高手更是每一个国家争取的对象。

丰凯云的上报直接惊动了皇上。原因是李强会讲宫廷官话而且是皇宫内皇室成员说的那种。皇上下旨查询李强的出生。公文已经往返了几次还是不得要领最後认定可能是散落民间的皇室成员的後人。

李强在含林城大神威重创黑旗军。在黑旗军领恩刚重伤之下无奈退出含林城後丰凯云急忙启动皇家设立的传音阵将情况报送至皇宫。

李强头都大了他可不想接什麽圣旨悄悄问道：程老夫子我不去接旨会怎样？程子重冷汗都流下来了慌道：不行啊抗旨不遵是要杀头的不但要杀您的头赵老爷子一家的头都保不住了千万千万不能。心想：如果他不遵旨意恐怕我的头也保不住。他要真不肯接旨谁能拦得住。

李强心想：什麽是独裁统治这就是没天理啊。我要逃的话谁也拿我没法子可是我这老徒弟一家就全完了。唉算了接了再说吧。程子重紧张地看著李强只见他脸色阴晴不定劝道：您还是接旨听听旨意里说些什麽再作决定好吗？李强只能点头道：好吧。

回头要叫赵豪只见厅堂里香案都已经摆好宣旨官站在香案後展开圣旨就像唱歌一样拉长声调：圣……旨……下李……强……接……旨。

所有站著的人全都跪了下来就李强一个直直地站在那里。程子重急得在李强身後不停地拽他裤子李强低头道：老夫子别拽了裤子都要给你拉下来了。程子重差点没晕死过去。

李强嬉皮笑脸地说道：这位老哥小弟膝盖受伤跪不得也帮帮忙大家马马虎虎算了你把圣旨给我我就算接旨了你方便我方便大家都方便,行不？心想：不对不对最後一句不对方便不就是上厕所吗？哎！

程子重知道不好看见宣旨官气的身子乱颤眼看就要作起来急忙叩道：钦差大人小人有密闻相告。宣旨官道：讲！程子重起身走到他身边附耳轻语。宣旨官点头道：好一切有你解决。将圣旨递给程子重。

李强是什麽人只要他想听声音压得再低也没用。他听程子重对宣旨官说：我奉有密旨一切便宜行事请将圣旨给我由我来宣。李强若有所悟地看了程子重一眼。

赵豪给了宣旨官大把的银子看著他眉花眼笑地离开擦了把冷汗心里嘀咕：我这个师尊真是与众不同竟然不把圣旨当回事。李强拍拍程子重的肩膀道：夫子啊我可小看你了说说吧圣旨上讲些什麽？李强并不想揭穿他只是轻轻地点了他一下意思是我都知道了。

程子重老脸微红说道：是让您进京面圣。李强没听懂：什麽面圣不懂。程子重道：就是让您去见皇上。李强心想：见见皇帝老儿也蛮好玩的长那麽大没见过真皇帝呢这倒是要去看看长长见识。李强笑道：我正想进京玩玩去我一定去。

赵豪道：师尊弟子在都城也开了一家银楼到了都城就住弟子家吧。李强问道：你不去吗？赵豪道：弟子已经决心跟师尊修道无论师尊走到哪里弟子决不离开。心想：好不容易才找到真正愿意教我修行的师尊这个机会稍纵即逝我怎麽肯让你离开。赵豪又道：凌记商行有批土产山货要运到都城。就是刚才在大厅里穿蓝衫的大个子叫凌宏轩师尊您看是不是和他搭伴一起走？

李强觉得无所谓：好吧麻烦你去安排一下看看还要准备些什麽？又对程子重意味深长地说：老夫子你也是要去都城的吧？程子重正想找个理由好随李强一起走闻言笑道：呵呵是啊有您这种大高手一路上就要安全得多了。心想：好家夥他还真是不简单呢。

李强回到屋里陷入沈思。经过含林城这场突如其来的大战李强警醒过来与修真者争斗自己并不强大而对普通兵士的杀戮又毫无意义他们连还手的机会都没有真是胜之不武。

李强暗自寻思：我不能这样乱杀我只是一个旅行者在这个星球我只是个过客没必要参与这个世界的纷争。其实李强想置身事外已经不可能了除非傅山马上把他带走他已经身不由己了。

从风铃镇出到都城要经过三处极危险的地方这三处地方是七叉岭、惊魂坡迷惑林经过的商队都要聚集後组成大队人马才敢通过。七叉岭是十几股强盗土匪出没的地方。惊魂坡经常会遇见不知名的怪兽。而迷惑林那片森林里遗弃了一座由修真者建造的星秘大阵如果不小心踏入就会困死其中。

凌宏轩这次运货心里很踏实因为有李强和赵老爷子同行。他觉得李强很神秘时常拿些从来没见过的东西送给他们一点架子都没有整天嘻嘻哈哈总是很高兴的样子对什麽都感兴趣问东问西的不停嘴商队里所有的人都欢喜他。

李强确实很开心一路行来真是风景如画赏心悦目。

李强缠著程子重和赵豪了解当地的风土人情。

赵豪说道：师尊前面就是七叉岭了。李强好奇地问：就是经常有强盗出现的地方？凌宏轩插话道：我们商队最怕的就是走七叉岭遇见小股的强盗那是运气好给点银子也就行了再不然就仗著人多强行通过。就怕碰到大批的土匪一个没谈好货是肯定没了人如果逃不掉那才惨呢。

李强忽然想到一个问题问道：我们从风铃镇到都城要多少天？凌宏轩笑道：快些赶路要四十来天慢的话就说不好了。李强摇摇头心想：那个钦差怎麽会这麽快就到了风铃镇呢？程子重在边上说：皇家在各地都建有小型的传送阵不过只能传送重要的人和物而且必须要奉旨才能启用。李强看看程子重心想：嘿还蛮机灵的这也猜得出。程子重微微一笑不再言语。

到达七叉岭下凌宏轩挥手止住车队对赵豪道：老爷子您来安排。李强好奇地看著。赵豪跳到一辆大车上：都听著大家不是第一次过七叉岭废话不多说都听我安排。每一个马车手只管看好自己的车别掉队宏轩老弟居中策应前面由十个夥计开路都给我带好兵刃其他人拿上弓箭。另外把车上的货给我捆紧点七叉岭这地方可没时间等你要赶快走过去。运气好的话下午就可以到磐石镇了到了我请大家喝一杯清楚了吗？大声点！我听不清！众夥计轰然大叫：清楚啦！

赵豪小声对李强说道：师尊您和弟子一起在商队前面走行吗？

李强笑道：不会真有强盗吧？

李强的运气实在是没法说不但遇见了强盗还……

七叉岭的地势很奇特就仿佛从天上落下一枚巨型大叉把大地深深地砸开留下七道深沟。这七道沟绵延十几里汇集到叉柄处合成一条路然後通往前方。对於强盗土匪来说这种纵横交错的地形进可以攻退可以守又是商旅必经之路在此啸聚真是太理想不过了。

凌宏轩的商队是从第二条路进去的李强和赵豪师徒两人在前面探路身後不远处跟著十个拿刀的夥计。李强现在一点都不紧张他清楚地知道只要不是同修真者争斗一般的人是无法伤及自己的即使是武功高手也不行。而赵豪根本就没想要李强出手含林城生的一切到现在他还记忆犹新。

走在谷底的大路上李强的脑袋像波浪鼓东望西瞧问道：这里的土匪强盗都是些什麽人啊。赵豪拎著宝刀回道：什麽人都有有逃跑的囚犯有打仗溃败的逃兵也有活不下去的百姓。这里的土匪强盗在绿色盆地里是很有名的一股一股的背景很复杂什麽国家的人都有。

哦为什麽国家不来清剿任由这些土匪强盗横行呢？李强觉得有点不可思议这儿不是通往都城的咽喉要道吗？赵豪刚要回答就听到吱……尖利的哨声赵豪叫道：是响箭！立即向身後的夥计一摆手其中一个夥计转身向後跑去报信。

李强有点好奇又有点兴奋地问：是不是有强盗来啦？话音未落就听得铿铿的锣声响不由得笑道：还蛮热闹的嘛又是哨子又是锣的呵呵他们怎麽不敲鼓啊。赵豪听了真是哭笑不得心想：一般人看到强盗吓得魂都没了师尊就像在看戏一样也太不当回事了吧。

赵豪苦笑道：但愿不是大股的土匪。师尊您先别动手让弟子来。李强也不愿再杀人说道：行我在一边看著。

一大帮人从路边山林里冲了出来李强看了忍不住要笑。

这群强盗穿的比要饭的强一点破破烂烂的拿的武器还行有拿刀有拿棍的品种挺全。为的是一个身高近二米的大个子胡子拉碴黑脸皮、大眼、狮鼻、阔口额头上扎了根看不出什麽颜色的布带衣服也是破破烂烂手上提了一把大斧。这把大斧却是很出色足有二米长斧头足有脸盆大小黑黑的看不出是什麽材料造的。

李强忽然玩心大起纵身跳到大个子面前笑著喝道：呔！此山是我开！此树是我栽！要想把命送！留下买路财！赵豪大笑道：讲错了讲错了！李强挠挠头道：没错啊书上就这麽写的。

黑大个举著大斧喝道：呔！此山是俺开！此树是俺栽！要想打此过！留下买路财！李强实在憋不住了放声大笑：哈哈哈哈哈是我说错了还是大个子说对了。赵豪道：就是就是又要命又要财那样的强盗也太狠了。黑大个给他们两个搞糊涂了心里嘀咕：到底谁是强盗啊怎麽他们一点都不害怕。

黑大个抡起长斧再次喝道：留下你们的银两、货物、衣服俺不杀你们快点了！

他身後的小喽罗七嘴八舌地叫嚷：放下银两！

我要那人的衣服！

哎！那双鞋我要了别和我抢！

黑大个扭头骂道：***都给俺闭嘴！

李强饶有兴趣地问：哎我说黑大个我的银子干嘛要给你啊？我自己留著花多好。黑大个回答的很乾脆：因为俺是强盗俺的拳头大俺的斧子厉害所以你们就得听俺的放下东西俺就不杀你。

李强笑嘻嘻地说：要是俺的拳头比你还大要是俺的刀比你还厉害要是你打不过俺那你拿俺怎麽办？唵！赵豪噗哧笑了心想：师尊还不是一般的贫嘴俺来俺去的头都俺昏了。

黑大个憨头憨脑地看看手中的大斧,满脸疑问说道：不可能！俺这把大斧一斧头你就两半了。俺看你这小白脸长的怪俊的给俺砍死可惜了还不乖乖把东西放下俺就饶你一命！李强心想：这个黑大个心眼还挺好好像有点憨蛮好玩的。

指著赵豪李强笑眯眯地说道：大个子敢不敢和我打赌？我赌你连我徒弟都打不过你敢吗？黑大个看看赵豪忽然大笑道：哈哈别哄俺俺知道这老头不可能是你的徒弟俺看他的年纪都可以作你爹了。赵豪有点生气说道：喂我说黑大个你别胡说八道我师尊好说话我可不好说话！

黑大个惊讶道：咦真是你的徒弟啊？好你说赌什麽？俺郑鹏和你赌！李强微微一笑道：就赌你打不过我徒弟要是你赢了我们的东西都给你可是要是你输了你怎麽办？黑大个郑鹏道：俺不会输俺要输了就把命给你看斧！

赵豪收回宝刀空著双手就迎了上去。他已经听出李强对这个黑大个有好感因此也就不愿用宝刀伤他。

两人交上手後赵豪立即明白这个郑鹏只是仗著天生神力功夫招式只会三下和自己差的太远有点胜之不武。郑鹏心里可是火大了这老头躲的比鬼还快怎麽都砍不到他一收大斧哇哇叫道：老头站住不许动给俺砍一斧！

李强在边上笑的腿都软了说道：就是就是你就给他砍一斧嘛。赵豪也笑了说：好你砍吧！

郑鹏来劲了喝道：吃俺一斧！双手持大斧自上而下轮圆了狂劈下来这一斧的劲就是大石头也能一劈两半了。赵豪的武功可算是一流的根本看不上这种没有技巧的蛮力用四两拨千斤的手法在斧头侧面轻轻一拨砰！大半个斧头砍进地下。赵豪伸手在斧柄上一搓郑鹏大叫一声松开双手双手震得满是鲜血。

李强笑道：你输啦！

郑鹏不可思议地看著流血的双手苦著黑脸说：呃俺输了愿赌服输你砍了俺吧。不但李强就连赵豪也开始喜欢这憨直的汉子了。

郑鹏身後的喽罗兵一阵嘈嘈三寨主输了快去通知大寨主啊。不好啦这个老头好厉害。快逃啊老头要杀我们可打不过他。小喽罗们一哄而散。

李强认真地说：大个子我看你不是当强盗的料还是回家去吧别作强盗了我也不会杀你的。赵豪摇摇头说道：师尊我看他是无家可归的人要不也不会去作强盗了如果您不愿他再当强盗除非您能收留他。

郑鹏是憨直可人并不傻别人对他好坏还是看的出来的。听赵豪这麽说他忙道：这位小哥俺既然赌输了就随你处置你不杀俺俺就跟著你走。李强心想：嘿这个大个子还挺会顺杆爬啊！

李强觉得郑鹏这样的人当强盗实在是可惜还不如带他走便说：好吧。

喂是谁打我的兄弟？小黑子告诉姐姐是谁欺负你的姐姐来教训他！

李强惊讶道：还有女强盗？郑鹏黑脸微红说道：她是大寨主比俺可厉害多了。从树後转出一位姑娘手上甩著一条鞭子婀娜多姿地走了过来。