第二十五集鑫波神藏第八章战魂紫殿

厉禁天君和梵启天君也赶来了。厉禁天君说道：“帝君波纳古仙人过来了他们好像很恼火的样子。”青帝冷冷地说道：“我倒要看看他们想怎样？”他是一界至尊说起话来自有一份威严气度。

元古上人笑道：“好家伙来了这么多黑圣卫博聚说不得要用到你的封神牌了。”

博聚上人点头道：“如果他们不讲理也只好禁锢他们了。”三人神态自若地说着话根本不在意那些波纳古仙人。

波融上人带着格鲁赫等古仙人飞过来。

元古上人一副满不在乎的态度轻声笑道：“这次可真要大乱了。”

青帝知道这次古神藏开启元古比自己要紧张得多看他那么轻松的样子青帝不禁精神一振他明白事情一定还有转机。转念一想自己不是也在古神藏里布下了一颗棋子吗？他沉稳下来静静地等候着。

波融上人距离很远就放缓了度大声问道：“鑫波生了什么事情？为什么古神禁制全部启动了？”他显得很气愤。

博聚上人带着天真和天趣悬停在众人上方他阴沉着脸看着下面淡淡地说道：“天趣准备好封神牌。”天趣暗暗叹息点头道：“是。”天真规规矩矩地立在一边嘴唇微微在动能看懂唇语的人都知道他说得是“我好可怜啊”。

青帝冷笑一声：“波融你气势汹汹的想干什么？”

波融上人毫不示弱地反问道：“想干什么？你们想干什么？”

双方剑拔弩张气氛紧张起来。

在红光闪起的刹那间赤明额头上的神之战魂也波动起来等他醒悟过来的时候已经站在一个巨大的平台上。他也被传送到古神藏里。

李强无意中启动了整个古神禁制后人也被吸进那根巨大的紫色柱子里。李强觉柱子里完全是紫色的世界紫色的天空上飘着淡紫色的云一望无际的紫色草原上矗立着一座巨大的紫色宫殿形制有三分像在紫魂星看见的宫殿他就站在宫殿的入口处。

在宫殿的大门前有一个十米多高的深紫色玉碑闪着晶莹的柔光上面流动着一串串神之文字。李强用神识查看后不由得惊喜交集这是一篇留给他的文字是说不论谁得到神之战魂都有资格进入这里凭着神之战魂就可以打开古神藏。

不一会儿神碑化作紫光消失在空气中。李强定下心来踏入了这座精美的战魂紫殿。

地面依然铺砌着墨火紫云晶干净得纤尘不染四周的温度奇高蒸腾而起的热流清晰可见。整个战魂紫殿安静得可怕只有李强的脚步声回荡在大殿上。

李强很快走完了一圈大殿上什么都没有一眼看去空荡荡的他想了想试探着飞离地面。由于有神之战魂的帮助这里的禁制完全不起作用他顺利地飞到了空中立即现大殿后面有一座紫色小屋。

李强察觉到这个紫色世界里禁制重重但是因为他有神之战魂这些禁制似乎都失去了作用他直接飞向紫色小屋。在空中李强连续闯过多道禁制他心里连呼幸运若是没有神之战魂自己恐怕连一道禁制都过不去。

李强非常顺利地落在紫色小屋前看着眼前的小屋他不禁苦笑起来这哪里是一个小屋说是一个造型怪异的实体还差不多既没有门也没有窗完全不知道该怎么进去。他绕着小屋转了三圈现紫色小屋的确没有门窗用神识探去里面是空的。

最后在神识的体察下李强终于找到入口。那个入口很古怪不但是隐形的而且还在小屋的顶上。李强用神眼大致观察了一下周围的古神禁制吃惊地现紫色小屋周围层层叠叠的禁制犹如迷宫一般如果用解开禁制的方式进入小屋恐怕连青帝和天姑那样的高手都未必能化解更不用说自己了。

李强无视那些禁制径直飞上屋顶。在踏上屋顶的刹那间一道紫色光华闪动他开始陷入小屋。就在他快要进入的瞬间只见赤明的身影一闪而过在惊喜中李强落入小屋里。

没等李强站稳密集的银芒就劈头盖脸地打了过来。李强挥手射出九衍鎏金光闪动间他被密集的银芒打得凌空翻滚好不容易稳住身形又是一连串的银色光球缠上来。

李强突然觉不对因为光球攻击的力量不算太大似乎缺少控制。他不敢挥九衍鎏的威力生怕毁掉小屋只是小心地操控着九衍鎏进行防护。他察觉到攻击自己的是一件不知名的神器正在进行防卫性攻击。

李强试着弹出一团神奕力包裹上去那东西跳动了一下后飞入他的手中。李强简直不敢相信这么容易就收到一件神器他仔细观察那是一个水滴状的东西一头尖一头圆有拳头大小蓝莹莹的散着柔和的银光虽然不知道叫什么名字和如何使用但是从它上面传来的波动就可以确定这是一件奇宝。

收了这件宝物后整个空间就显露出来。

这是一个很小的空间呈圆形状墙壁也是紫色的不过紫色深浅不一。李强眯起眼睛虚看察觉墙壁上的紫色构成了一幅地图他不知道这是哪里的地图但是知道这幅地图一定有用。他取出一个玉瞳简将墙壁上的地图依样描画收入手镯内然后重新开始审视房间。

房间里除了收到的那件神器外只有墙壁上的地图没有任何多余的东西。搜索了一圈之后李强觉头顶上隐形的门户已然关闭无法从原路退出了。他盘腿坐下再次放出神识探察很快就现地下还有一个空间。

研究了好一会儿李强依然没有找到进去的入口无奈中他尝试着用神之战魂的波动开启。果然地面正中间裂开一个圆形的入口李强不假思索地飞身而下。

这是一个椭圆形的空间有点像鸡蛋的形状李强顺着墙壁悄然滑落看见正中间沉浮着一根紫色的玉简。李强大喜过望他知道凡是有记录的东西都是绝世奇宝他现在要解决自爆的问题只有拿到正宗的修炼功法。

李强经历过不少类似的取宝过程知道这里应该是有禁制的。他试着用神眼查看奇怪的是一点都看不出有禁制的迹象。

紫简的吸引力太大了犹豫了片刻他决定伸手去抓。只听一声爆响紫简化作一团紫色浓雾当头罩下刹那间紫雾犹如水银泄地般渗入李强体内衍咒神甲和九衍鎏都无法阻挡。

犹如一盆冷水猛然浇在头上李强觉得从头凉到脚他保持着伸手拿紫简的姿式静静地悬在空中仿佛雕塑一般。足足过了有十分钟他终于缓过劲来忍不住怪叫道：“哇呀！什么玩意儿？”

李强伸出手来看看心里有点迷惑紫简竟然隐进自己的身体里奇怪的是最初的冷意过去后紫简也消失得无影无踪了不像别的东西自己可以清晰地感觉到。他挠挠头心想也许是收取的方式不对毁掉了这件紫简。他四下察看见周围空无一物便转身向上飞去。

来到小屋李强觉上方的门户已经打开了他想起刚才似乎见到赤明在外面急忙飞了出去。

回到紫色大殿上李强仰天抬头扯开嗓子吼道：“小明！你在哪里？”这一声吼犹如霹雳震得紫色大殿微微颤动从他嘴边出的震波竟然一圈圈地扩散开来。李强自己都被吓了一跳他现在的修为到底有多高自己也不甚了解。

只见赤明一摇一摆地从大殿后面走了过来他得意洋洋地嚷道：“师哥吵什么啊……告诉你一个好消息他们统统被古神禁制甩出去了哈哈。”

李强奇道：“他们被古神禁制甩出去了？那你是怎么进来的？”没等赤明说话他一拍脑袋恍然大悟道：“哈哈你也有神之战魂！怪不得好！我（更新最快）们一起去开启古神藏。”

赤明得意地哈哈大笑道：“我到了这里就有一种很熟悉的感觉哈哈顺着感觉过来了这里还真有紫魂星的味道啊师哥现什么宝贝没有？”

李强说道：“我进来没多久只找到这个东西还有一根紫简可惜没有收取成功。”他取出那个水滴一样的神器。赤明接过来看看说道：“有点像封神牌……里面似乎自成一体。”

李强说道：“没有得到相关的神灵诀还不知道如何启动。”

赤明将神器还给李强笑嘻嘻地取出一把黑黝黝的奇形兵刃形状很古怪像一面双刃斧只是没有斧柄猛一眼看去就像一只压扁了的蝴蝶。李强拿在手中感觉那玩意儿阴沉冰凉的极其沉重足有两百多斤不禁喝彩道：“好东西！咦上面有神灵诀。”他指着乌黑的背脊上偶尔闪动的紫芒。

赤明一把抢过来仔细察看不一会儿他咧着大嘴哈哈大笑开心得手舞足蹈：“这玩意儿好匕勒决……好古怪的名字哈哈比靥启龙杖感觉好多了这才是男人用的家伙我喜欢！”他立即修炼起来。有了神灵诀就可以将匕勒决收入体内慢慢修炼了。

李强说道：“我们到了这里怎么才能出去？”他俩都知道这里肯定还有遗留的神器不过李强更关心古神藏的开启他需要孤星的逆天宝镜所以必须救出他来。

赤明笑道：“想出去很容易只要控制自己的神之战魂这里的禁制就会将我们甩到外面的大殿上。

李强不禁对赤明刮目相看他赞道：“不愧是曾经的大神魔你是怎么知道的？”

赤明舔舔嘴唇若无其事地说道：“我就这样被扔出去两次所以很清楚。”李强顿时哑口无言半晌他才挠头道：“噢我们出去吧。”

重新回到第三层古神藏的大殿上李强笑道：“这次开启古神藏大概是最冷清的一次了只有我们师兄弟两人。”赤明不以为然地说道：“还有一个比我们更厉害。”李强也想起来了点头道：“不错孤星大人更厉害……呃我明白了……青帝……我们的师尊才是真正厉害的人！”

赤明想了想说道：“没错！确实是这样……他抢先一步派孤星来开启古神藏这样一来无论谁进去都能遇到他师兄我们根本就不是那些老家伙的对手。”李强勉强笑道：“对手？什么对手？我从来都没有把他们当成对手师弟有些事情还是糊涂点比较好。”

赤明说道：“我从来都没有清醒过所以不存在糊涂的问题哈哈我才不管他们啦哼！”

李强晃晃脑袋似乎要将一些不愉快的事情从头脑中驱逐出去他笑道：“师弟看谁跑得快！”说完拔腿就向台阶上窜去。赤明怪叫道：“赖皮啊！”也紧跟着向上奔去。

古神藏开启后显露出来的一共有三层第四层就是孤星打开的不过他只解开了一道禁制还有两道禁制是他解不开的因此他就陷在里面了。

这一次的台阶更长李强不明白为什么要修建这么长的台阶建造一个简单的传送阵就很方便要么将周围的古神禁制解除直接飞过去也很快。他并不知道凭着神之战魂和神奕力这条台阶对他没有一点危险若是换一个人走就不那么轻松了这里的古神禁制非同寻常。

两人几乎同时到达顶端展现在眼前的是一片浓雾。李强和赤明对视一眼赤明笑道：“我敢肯定里面一定是迷阵师哥我说的肯定没错。”李强不以为然地说道：“恐怕没有那么简单吧迷阵是困不住孤星的。”

赤明性急地说道：“我来试试不成的话师哥再来。”说完飞身进入浓雾里。

李强不慌不忙地盘腿坐下悄然放出神识探察过去。很快他就察觉浓雾里没有任何禁制存在只有一层浓雾而且很薄。他收回神识一头窜了进去一眼就看见孤星盘腿坐在平台中间一手指定擂仙锤擂仙锤化成的光幕罩着三件乱窜的神器赤明笑嘻嘻地站在一边根本没有出手的意思。

孤星全神贯注地盯着擂仙锤根本无暇说话。就听赤明嘎嘎怪笑道：“哈哈孤星老头想不到你也有今天啊当初你用魔禁欺负我……还记得吗？哈哈害得我魔尊做不成去修什么神害得我拜青帝那个老头为师……”他一脸邪气地看着孤星两只手不停地搓动似乎马上就要揍人。

李强大叫道：“小明！你敢！”开玩笑莫大哥和师尊的转世全靠孤星赤明这时候要是出手孤星根本没法还手只有挨打的份。

李强飞窜到赤明身边一脚将他踹开恶狠狠地警告道：“想和孤星打架等以后再说！这种时候你不是趁人之危吗？”

赤明嘟囔道：“趁人之危才好等他准备好了再打……我傻啊！唉多好的机会啊可惜可惜！”他跑到一边突然大吼道：“我……我好可怜啊！”李强被他这一嗓子逗得哈哈大笑说道：“师弟别想你的大神魔了还是老老实实跟我一起修神吧。”

孤星突然说话了他轻声道：“帮我！帮我收这三件神器！”他现在很痛苦开启古神藏后里面竟然藏了七件神器他根本无力全部收取眼睁睁地看着飞走了四件最后总算用擂仙锤化作的光幕圈住了三件但是也无力收取结果就僵持在平台上硬生生地被困在这里。出求救的法宝后他一直在平台上苦苦支撑。

没等李强回答赤明嬉皮笑脸地凑上来说道：“孤星大人嘿嘿我们干嘛要帮你？有好处吗？”孤星气得差点吐血他已经快要精疲力竭了这时候赤明提条件他连反驳的力量都没有。

赤明得意地说道：“孤星老大……不瞒你说天洞已经关闭了青帝嗯就是我新拜的师尊还有元古上人博聚上人……一大堆上人他们统统都被古神禁制甩出去了这里只有我们三个哈哈。”他鼓掌拍腿兴奋地在地上乱蹦一副不怀好意的样子。

孤星心里一个劲地苦笑眼下他根本没有争斗的本钱。他淡淡地说道：“你想怎么样？”李强笑了：“别理他孤星大人你收哪一件神器？我们必须分工合作。”

被擂仙锤光幕笼罩的三件神器一件散着银色光芒犹如一把团扇一件是不断分合聚散的金色薄片还有一件是赤红色的手镯状圆环。

赤明气哼哼地说道：“吓唬老头一下都不行啊唉让我出出气行不行？”

李强笑骂道：“出什么气？你有什么气就冲我来！”赤明沮丧地摇头道：“唉我哪敢啊你是师兄嘛……算了看在师哥的面子上我不追究他了唉我好可怜啊！”李强一巴掌拍过去骂道：“学什么不好学天真的口头禅难听死了以后不许说！”

赤明举着双手无可奈何地说道：“不说了不说了我好……呃。”他突然觉这句话是多么的顺口怪不得天真张口闭口都要说。

孤星松了一口气他还真怕赤明这时候捣乱。他吃力地说道：“我要那件红色的手镯其他两件你们各取所需收到就归你们所有。”他心里有点后悔当初要是圈住一件甚至两件都有可能收取一时贪心圈住了三件神器结果反倒失去了机会一旦他放开擂仙锤的光幕他连一件神器也不可能得到。

李强点头道：“好师弟你要哪一件？你先选。”

赤明转动着眼珠看来看去好一会儿才说道：“我要那块金色的薄片。”李强笑道：“眼光不错我也看好这是一件宝贝……好你收薄片我要另一件。”他现在已经无所谓了有了九衍鎏和衍咒神甲他并不在意更多的神器因为神器的修炼是很困难的多了也用处不大他现在最想要的是练功的典籍。

孤星说道：“等等我放开擂仙锤的时候你们务必要困住三件神器我必须换逆天宝镜来收取给我一点时间。”

李强灵机一动说道：“好我先布置一圈禁制这样神器应该飞不出去孤星大人可以等一会儿再放。”孤星苦笑道：“一般的禁制是没有用的你用天鉴宝相轮也许能拖延一下时间。”他还不知道李强和赤明两人用的都是神器而且和他分手后两人的功力大涨现在已经不比他差了。

李强不再多说他掐动神灵诀开始布置封锁禁制。一道道金芒犹如金梭般来回飞舞很快一个巨大的金色光罩将平台笼罩随着最后一手神灵诀飞出一阵波动后禁制完成了。

孤星的见识很广他看到李强布置的禁制竟然和古神禁制有某些相似心里感到震撼不已他很清楚在古神藏里一般的禁制根本不能成立只有神之禁制才有可能形成。他心里暗暗疑惑按照李强修神的时间根本不可能达到这样的高度他是怎么修炼的？

李强说道：“好了孤星大人你可以收回擂仙锤了。”他有点想不通擂仙锤的攻击能力强但是绝对不适合用来围困和防护孤星为什么不用逆天宝镜来收取神器而要用擂仙锤这简直就是吃力不讨好。

赤明说道：“慢着我还是小心一点。”他晃动靥启龙杖一只金色的巨爪出现在空中。他大喝道：“好了！”李强随即放出九衍鎏一抹金光布在禁制里面他叫道：“孤星大人收起擂仙锤吧。”

孤星这才放心地收起擂仙锤这时他已经浑身乏力了。

擂仙锤的光幕突然消散困在里面的三件神器出一阵清脆的震颤声同时向外窜去先撞在靥启龙爪上只听连续三声霹雳响震得赤明哇哇怪叫：“什么玩意儿那么大力量？”他立即放弃阻挡靥启龙爪陡然缩小抓向金色薄片。他很理智地放弃了其余两件。

李强九衍鎏的金芒出耀眼的光华他挡住冲出来的另外两件神器。砰然大震中九衍鎏牢牢地固住两件神器突然他觉自己的力量不够用了一种奇怪的感觉充满全身那是心灵笼的作用。他猛然惊醒自己不知不觉中到了危险的边缘。

李强瞄了一眼孤星看到他已经取出了逆天宝镜于是将目标定在团扇一样的神器上。