第十四集大罗上仙令第六章大闹奇龙城

修真者是很难修炼使用仙器的没有大宗师的修为就是有了仙器也很难保住更别说使用了李强竟然一下露出两件仙器顿时让沣牵宝和夏云涛两人泛起无力的感觉这还怎么比试？仙器的威力绝不是修真界的法宝所能应付的即使是很一般的仙器也要比修真界的宝器强很多那完全是两个不同层次的概念。

李强笑道：“你说的不错我使用的法宝就是仙器你们请！”

沣牵宝摇摇头道：“没法比了修真法宝和仙器不是一个境界的东西比不了的。”夏云涛也说道：“木子前辈能请你在奇龙城逗留几天吗？呵呵各派的掌门宗主都想见见前辈的丰采。”

昂寅也知道靠武力是留不住李强的只有用软磨的方法才有可能让他留在奇龙城。

李强收起火精仙甲和太皓梭走到沣牵宝身边道：“嗯我也该拜会一下这里的主人请！”他转身向外走去。昂寅心里犹豫是不是该解开禁制场的禁制让李强出去？这个禁制场是特别设置的专门用来围困高手。李强已经走到场边眼光扫了过来他并不催促只是静静地等候着。

夏云涛也在犹豫若是李强走出禁制场这里就无人能够留住他了。其实李强已经察觉到这个禁制场的古怪整个禁制场由十六个阵法组成提供禁制能量的是城外的尖塔他很清晰地感觉到一股股巨大的能量波动他一直不肯翻脸的原因就是不愿意被困在禁制场里和人争斗。

突然六道白光闪过场外出现六个高手那是奇龙城另外六个门派的宗主其中一人喝道：“不能让他出来！”

李强心里一声叹息知道自己不可能蒙混过关了他当机立断召唤出火精仙甲抬手射出太皓梭直接打在禁制场的禁制上。一抹耀眼的金光陡然闪亮刹那间整个城市的防御尖塔都亮了起来。

沣牵宝一直留意着李强的举动看到李强唤出仙甲他就知道不可能和平解决了他喷出飞剑射了过去夏云涛几乎同时出手只有昂寅忍住了没动他有点为难犹豫了一下他选择了加强禁制场的力量。

太皓梭的金光触到禁制防护陡然爆开来巨响声从南传到北整个奇龙城都震动了。禁制场外面的修真者个个骇然色变有些功力低弱的修真者甚至站立不住被震翻在地。禁制圈大范围地波动起来。

李强这一击没有挥出太皓梭的威力因为有两把飞剑逼近身边太皓梭急退回护住全身。

沣牵宝的飞剑先触到太皓梭夏云涛的飞剑犹如盘旋的青龙张牙舞爪地当头罩下连串的爆裂声响起三人同时被无匹的劲力炸飞。李强仅仅飞退了十米就悬停在空中他怒道：“你们要怎么样？”脸上的面具也显出愤怒的表情。

夏云涛的飞剑差点失去控制他惊得头皮都麻了急向后飞退同时手中掐动灵诀喝道：“我们退出去！”昂寅闻声急闪两人一起退出了禁制场。

沣牵宝动作就没这么快了。李强扬手抛出金莲玉座在禁制场里又设了一个禁制用佛宗的至宝金莲玉座将里面的空间禁制住。沣牵宝有点慌乱他刚才那一剑已经试出李强的厉害知道自己在法宝上要弱得多不过他毕竟是合体期的修真高手很快就镇定下来他说道：“木子前辈不用生气我们只是要你留下三天时间到时候一定不会再为难前辈我们也是没有办法。”

李强说道：“为什么要留三天我要知道原因！”

奇龙城的修真联合会一共来了九位当家宗主如果他们一起出手李强是无论如何也打不过的这九人中有合体期以上修为的就有八个恐怕连散仙也要避其锋芒。其实他们也很无奈霖明星的五大城都接到了小霖天传来的上仙令那是仙界之令里面留有李强的影像要求他们必须将他留在霖明星。

沣牵宝是先知道的李强离开千宝阁后他就在联合会看见了上仙令他立即知道所谓异域来的木子就是上仙令里要留下的人。因为俞鸿的出现十二宗主才决定将李强诱入禁制场凭借强大的防御禁制困住他当然他们也不敢伤害李强因为那是上仙令的要求。

沣牵宝苦笑道：“木子前辈不用动手我陪你在禁制场等三天如何？”

李强有点有劲使不上的感觉他说道：“你说原因吧不然别怪我乱来！”场外的修真者在昂寅等人的指挥下渐渐散去只留下十几个高手守候在外防备着李强的冲击。

沣牵宝盘腿坐下笑道：“木子前辈请坐。”

李强不禁佩服他的涵养也盘腿坐下说道：“我等着你解释。”

沣牵宝问道：“木子前辈知道小霖天吗？”

李强想了想道：“好像是在哪里听说过记不清了小霖天是什么地方？”

昂寅等人也在禁制场外盘腿坐下随时准备出手。

沣牵宝说道：“小霖天是仙界的通道是仙界逆行到修真界的唯一通道传说在很久很久以前这条通道被几个从仙界逃过来的仙人破坏了后来仙界和修真界就彻底失去了联系。霖明星的各大门派都知道在通道没有隔断的时候经常会有仙人到这一界来霖明星所有的大门派都有记录其中有一条就是必须服从仙界传来的上仙令那是仙界的命令没有哪个门派敢违抗的。”

李强奇道：“上仙令跟我有什么关系？”他一直以为是乾善庸或者黛南枫御现了自己现在才知道不是他们看来是另有情况。

沣牵宝说道：“呵呵木子前辈我们也是莫名其妙啊可是上仙令里有你的留影说实话不是我们要留你是仙界的仙人要留你！至于他们为什么要留下你真的很抱歉我们也不知道我想前辈一定是明白的。”

李强低头沉思了片刻他心里很明白除了修神天荐章和逆天宝镜外不会有其它原因。他又问道：“那几个逃到修真界的仙人你知道是谁吗？”

沣牵宝说道：“这里的大门派都知道典籍也有记载但是语焉不详。典籍里记录了一些莫名其妙的事情那几个仙人好像是为了一件什么东西也许是仙界的宝贝吧在逆行通道里爆了一场惊天动地的大战从此逆行通道就被封闭了。”

李强问道：“典籍里有没有记录是哪些仙人？其中有没有乾善庸黛南枫御寂寞老仙天蚀？”

沣牵宝点头道：“我只知道典籍里有名字的是乾善庸、轩龙和孤星三个仙人黛南枫御和寂寞老仙天蚀就没听说过了他们三个仙人都来过这里但那是很久以前的事情了。”他只想尽可能的拖延时间所以他什么都不隐瞒见识过李强的实力后他可不想给奇龙城树下一个难惹的敌人。

李强疑惑道：“难道小霖天的通道已经修复了？”

沣牵宝点头道：“不错如果没有恢复就不可能有上仙令。”

李强可不想见仙界的仙人他满腹心思扬手收回金莲玉座笑道：“谢谢沣兄的解释。”他一声不响地掐动了灵诀同时火精仙甲覆盖全身刹那间他已经完成六层叠加百劫神雷陡然射出。这次他控制得很好所有冒出的半月状金光都射向一个方向。

沣牵宝怎么也没想到李强会悄无声息地动手他气得大叫起来禁制场外的修真高手也都措手不及。

百劫神雷威力的确不凡由于是用神奕力出的就更加厉害一团极其耀眼的金光连连闪动刺目的白光从禁制场亮起整个天修戈的建筑都被白光刺得看不清了。只听一阵“嘎拉拉”清脆的碎裂声紧接着轰然一声惊天动地的大爆炸禁制场的防御根本就来不及反应被李强这招百劫神雷炸得粉碎。

碎石烟尘冲天而起竟腾起一朵美丽的蘑菇云狂暴的冲击波将天修戈的建筑一扫而光大地在剧烈地颤动。奇龙城全城的人都震惊了搞不清天修戈生了什么大事。

禁制被破掉的瞬间李强也挪移到了城里他原来准备挪移到城外的可是整个城市都被城外的尖塔防御所阻隔他根本就出不了城。

沣牵宝被爆炸的劲力撞开飞出足有几百米。禁制场外的修真高手更加狼狈被劈头盖脸的碎石泥土埋在地下一个个灰头土脸的从泥巴里飞出气得破口大骂谁也想不到李强会突然袭击这家伙实在是太可恶了。

夏云涛喝道：“加强全城防御奇龙城对内禁制三天将防御尖塔的力量完全挥出来这三天里只许人进城不许任何人出城所有的传送阵立即停止传送所有的修真者统统出来戒备给我找到木子前辈！记住不许动手只许跟着他哼！看他能跑到哪里去？”

李强心里极度不爽连续几次瞬移都不成功只要他将目的地定在城外就无法使出瞬移。城外的尖塔射出各色光华聚合在城市中心的上空有如节日的彩灯绚烂夺目李强看得直摇头他知道整个城市都被禁制了。

奇龙城有二十万修真者元婴期以上的高手就有几千人能飞起来的达到上万这些人全部出动来寻找李强整个城市都沸腾了天上无数的剑光闪烁所有街道上都有修真者在搜寻。修真联合会开出的悬赏极高不论何人只要现李强的踪迹赏金团龙币二万法宝一件。

李强心里很苦恼他不想大开杀戒无奈之中他只好在城里不断地瞬移但是街上的人越来越多不管他挪移到什么地方都有人在转悠连续不断地挪移了一整天他也有些吃力了而且有一种奇怪的压力在不断增加使他不能随心所欲的挪移。他悄然移到一个偏僻的小巷子里还没来得及喘口气就听一个修真者大叫道：“在这里！”

李强不假思索地射出一团金光将那人罩住声音立即被隔断了但是已经迟了无数的剑光飞到小巷上空有人大叫：“现他啦！现他啦！”随着叫喊声天空陡然一暗紧接着又是一亮李强现自己完全无法挪移了。

奇龙城的防御大阵终于催动到了极致这是一种限制级高手活动的阵法。李强抛出金莲玉座唤出火精仙甲喷出太皓梭跃到空中大喝道：“奇龙城的修真者听着你们欺人太甚！老子不是怕你们而是不愿大开杀戒从现在开始谁***再阻挡别怪老子不客气！”他用神奕力将声音炸出刹那间整个奇龙城都被震动了。

逼近李强周围的修真者被他的声音炸出老远。整个奇龙城的上空密密麻麻的全都是修真者像蜂群一般涌来各种各样的飞剑在空中划出五颜六色的彩光。李强真的火了他已经手下留情了奇龙城的修真者依旧紧追不舍看来想要离开奇龙城不打是不行了。

没有人敢向他出手这些修真者都知道李强的厉害只是在他四周盘旋他们在等各派宗主赶来。李强急向西北角飞起整个身影都掩在金光里金莲玉座射出无数金芒将试图阻止他的修真者弹开。

李强在空中横冲直撞一路狂奔眼看着就要到达城边。奇龙城的防御尖塔的弱点就是防御尖塔本身防御尖塔的功能是防护整个奇龙城尖塔本身的防御能力有限一般情况下是对外防御在城外是攻击不到防御尖塔的但是现在阵法被逆转了转向对城内封锁尖塔本身的防御方面就出现了漏洞从城里边向防御尖塔攻击尖塔本身是没有办法防护的。

挡路的修真者乱作一团李强大喝道：“统统让开！想死的就挡！”他随手空抓一支闪着紫焰的天标出现在手中扬手一振：“叱！”他脱手飞出天标刹那间天标闪着紫芒一化十、十化百呼啸着砸向城边的防御尖塔。

有人大喝道：“都散开了碰不得！用雷炸！”

没有一个修真者敢上前阻挡天上的修真者犹如遇见鲨鱼的鱼群轰然散开无数的罡雷、阴雷射向天标。李强冷笑一声喝道：“好！”他两手一分飞在外围的天标陡然炸开隆隆的爆炸声惊天动地中间的天标势如破竹般打在防御尖塔上。

一座座防御尖塔轰然倒塌。李强知道只要将防御尖塔炸开一个口子自己就可以顺利脱困了脱离了禁制圈就是有再多的修真者也没有用一旦可以瞬移就没人能追上自己。

奇龙城的修真高手也愤怒了这家伙太过分了简直就没有把他们放在眼里天空中有上万名修真者他竟然敢出手驱赶要不是修真联合会下了死命令绝对不能伤了他这么多修真者每人砸他一下他就是神仙也被砸扁了。

天标这一击毁去了十二座防御尖塔。从倒塌的尖塔里灰头土脸地冲出很多修真者有人实在受不了了怪叫道：“揍死这个家伙！我们奇龙城的修真者不是好惹的打啊！”几乎所有的修真者都鼓噪起来。

李强吓了一跳看来是引起公愤了随即他又笑了想想也有意思和这么多修真者干架在修真界恐怕也是绝无仅有的反正自己有仙甲护身保命应该没有问题打就打吧谁怕谁啊而且到了这一步想不打也不可能了。

上万名修真者一起出手场面之壮观让人极度震撼剑光犹如天降彩雨狂暴地袭卷过来。剑光将李强包裹起来就像是一个巨大的光球。李强心里暗暗叫娘他可不想和这么多修真者硬拼但是此时已经由不得他了。他怪叫道：“靠！群殴啊！呃……”没等他叫完金莲玉座已经抵挡不住如此重压出了极其耀眼的金芒就听一声剧烈的爆响佛宗至宝金莲玉座炸了开来。

金莲玉座不愧是佛宗至宝它的突然爆炸连李强也没有想到。由无数飞剑形成的光球被炸出一个大缺口李强呼啸着从里面冲了出来他收起破损的金莲玉座犹如猛虎纵入羊群大打出手。他并没有打算伤人只用太皓梭和别人的飞剑硬碰同时把护臂里的天火化成紫色雾气快在奇龙城上空纵横来去。

只见李强身周浮动着深深的紫气一抹金光隐在紫气中他忽东忽西四处乱闯绝不让奇龙城的修真者围住。那些阻挡他的修真者可就吃足苦头了飞剑只要一接触到紫雾立即就化作一溜火花被紫雾里的金光搅得粉碎。

飞剑对于修真者来说等于第二生命连续几百人失去飞剑后所有的修真者都胆寒了搞不明白李强身周的紫雾是什么玩意儿实在是太阴毒了。其实李强也很畏惧他再厉害也不可能打赢这么多修真者幸好对方是一团散沙没有组织起来任由他强行冲撞暂时他还能占上风。

可好景不长随着各派的宗主赶到李强的日子就不好过了。四面八方的修真者排成*人墙李强不论向什么方向冲都有无数的罡雷砸过来李强成了皮球被从东炸到西从南甩到北虽然毫无损却也狼狈不堪他气得呜哩哇啦破口大骂。

李强觉得自己吃亏了殊不知奇龙城的修真者个个惊讶人人震撼。这简直太匪夷所思了这么多罡雷阴雷还有各派密制雷火竟然伤不到他只是炸得他浑身金光闪闪。有人喝道：“都住手！”从人群里飞出几个人来。李强好不容易才稳住身形他浑身都软了两耳嗡嗡鸣叫眼中金星银星黑星乱冒真可谓是星光灿烂。这么多雷火集中起来炸他也吃不消了。

出来的是天修戈的戈昂寅他身后跟着恒长老等几个修真高手。各派的宗主都没有出现这件事他们觉得很窝囊合着全城的修真者之力欺负一个外乡人这个名声实在很难听所以他们干脆都不露面只要李强跑不出奇龙城一切都可以忍受。他们也没有别的办法只能是一个字——拖尽可能的拖三天。他们也看出李强是手下留情了不然的话就不是毁去几百把飞剑这么简单了因此他们也不想太逼迫李强真逼急了对谁都没有好处。

李强深深地吸了口气浑身金光微闪他已经彻底恢复了。刚才的连续爆炸使他连喘息的机会都没有如果他们不停下来他还真没办法。他心想：“谁说人多没有用要是组织得好有这么多修真者一起动手恐怕仙人也要头疼了。”

昂寅说道：“木子前辈你若是狠心开杀戒的话也许会死很多人不过你应该很明白……有这么多修真者一起出手你是无论如何也跑不掉的我们只要留你三天三天以后就随便你了。”他不愧是修真界的高手一眼就看穿了李强的为人。别看李强狠要怎么样其实他最不愿意的就是杀戮昂寅软硬兼施的一句话就让李强无法可想。

李强气哼哼地悬停在空中脑袋里就像有一团浆糊他明白昂寅说的是实话但是心里却很不甘心他在寻思要不要调出灵体大军只要他们帮自己挡上一会儿他就可以破开整个禁制圈。但很快他就否定了这个想法因为灵体大军一旦出现自己就很难控制局面了而且万一灵体大军受到伤害两位大尊势必不肯罢休如果再引两界的争斗那后果就太严重了。

昂寅不再多说静静地等着李强的答复所有奇龙城的修真者也都等待着。一旦平静下来这些参加争斗的修真者都很感叹在这么多修真者的围困之下李强竟然还是那么镇定自若昂寅的话虽然使李强无法继续再斗但是也表明奇龙城已经输了人人都觉得脸上无光个个心里窝囊。

李强收起太皓梭说道：“奇龙城真是了不起不愧为霖明星的修真大城哈哈好老昂你们厉害！我就等那个仙人来看他能怎么办？”他没有破口大骂不过话里的讽刺意味很浓。他心里算计了一下就是现在逃出去也很困难了仙人的手段他知道凭自己的本事还差一大截而且又有这么多修真者的帮助自己在这里人生地不熟的连一个朋友都没有很难逃得远还不如等仙人来了再说。

昂寅有点不放心：“木子前辈说话算数？”他话一出口就知道不妥了。

李强不怀好意地笑道：“老昂啊是不是还要我写一张保证书……我呸！”昂寅顿时哑口无言。就在李强准备好好挖苦他一番时从人群里又飞出一个人来他笑着说道：“木子前辈别生气还是到千宝阁去坐坐吧。”

“啪啪！”李强鼓掌道：“老沣刚才看你老兄很是镇定指挥了一大帮人砸我阴雷嘿嘿是不是很过瘾啊。”

沣牵宝是个八面玲珑的人他哈哈笑道：“哈哈木子前辈你老人家这么厉害砸你几个阴雷……小意思了吧。”听得大家轰然而笑。

李强也没了脾气笑骂道：“你狠！好我老人家就到你千宝阁骚扰一番***到时候可别心疼啊。”

沣牵宝这时候显得很爽气：“行你老人家看中什么只管说我送你！”