第十六集赤明魔尊第五章魔尊的苦恼

孤星站起身来一边在广场上来回走动一边问道：“小子你拿了他什么东西？”

李强笑嘻嘻地说道：“一只定星盘一把砂子一个像镇纸似的东西还有一卷记录着仙灵诀的软皮。”他毫不隐瞒全都实话实说了。

孤星说道：“定星盘不稀奇其它东西你拿出来给我看看。”

李强取出其中两样东西轩龙眼睛一亮说道：“咦镇泰意元！这件仙器原来在天蚀手中呵呵老弟这下可就不好办了这玩意儿在仙界也是一件好宝贝天蚀要心疼了。”

孤星苦笑道：“这是厉禁天君的宝物天蚀大概就是为了这个才跑到这一界来的吧但是他很难修炼镇泰意元天君的仙器他应该没法用除非有天君的仙灵诀。”

李强没有取出那卷软皮软皮在魅儿手里。他听到孤星的话心里微微一动心想：“怪不得魅儿翻译的仙灵诀自己琢磨不透也许那是天蚀记录的他试验镇泰意元运用的心得体会吧或许就是镇泰意元的仙灵诀下次倒要用镇泰意元来试试了。”

孤星看看那些蓝色的砂粒说道：“这种蓝雨砂品质不错你可以自己修炼这东西本身只是材料可以用它来修炼仙剑修炼太皓梭时也能用上当然修炼成别的仙器也可以。”他随口指点了一下就让李强大喜过望。

莫怀远最关心的是李强以后怎么办他说道：“祖师爷如果那个天蚀追上他怎么办？你老人家给想想办法。”琦君煞也眼巴巴地看着孤星和轩龙他心里也放不下李强的对头是仙人这让他没法不担心。

孤星摇头道：“没办法除非他把东西还给天蚀不过即使这样做天蚀也不一定会善罢甘休他可是仙界有名的疯子谁知道他会干出什么事情。”轩龙解释道：“天蚀的实力极强不是一般仙人能对付得了的这家伙行起事来绝对是随心所欲老弟你看见他还是赶快逃吧。”

孤星搓着手看着李强他心里清楚别看这小家伙一副愁眉苦脸的样子其实他并不是真的害怕天蚀他的样子只是做给自己看的。孤星说道：“小子别哭唧唧的装死给你两个建议听不听在你……”

李强一下跳起身来兴冲冲地说道：“什么建议快说！快说！”哪里还有半点为难的样子在场的人都被他逗笑了。

孤星淡淡地说道：“第一个建议你在神殿这里修炼一段时间。你有不少甘神露和圣实榄凭借着这些神品你的功力可以提高一步只要能进入三灭天的境界……”李强期待地问道：“修到三灭天境界我就能打得过天蚀了吗？”

轩龙说道：“老弟不可能的。”

孤星点头道：“嗯轩龙说得对你不可能打得过天蚀但是到了三灭天境界天蚀也就拿你没办法了因为修到三灭天境界你在这一界就是真正的不死之身了。”他举手伸出两根手指又道：“第二个建议尽可能隐藏行踪。如果运气好的话天蚀根本就找不到你那你还怕什么？”

李强一屁股坐在地上叫道：“都不好！第一我在神殿潜修你们是不能陪我的我如何走出神殿？第二条建议根本就是屁话什么叫运气好这不是听天由命嘛。”他说完悄悄瞄了一眼孤星看他怎么办。

孤星不再理会李强说道：“好了我们准备上路。小子你有定星盘自己找一条回去的路。”

李强难以置信地看着孤星这位仙人老大当真厉害说不管就不管了。李强想了想又笑了自己本来就没准备得到孤星的帮助能有现在这样的结果已经是很满意了。轩龙心里暗赞他原以为这小家伙会不高兴没想到他还是笑嘻嘻的好像根本就不在意看来能修炼天荐章的人确实与众不同。

李强问道：“师尊大哥你们身上有没有带中品仙石？”

琦君煞奇道：“乖徒儿要中品仙石有什么用？我和莫老哥不会带中品仙石的没有用啊。”李强泄气地说道：“传送阵用的都是中品仙石我的快用完了大挪移我的功力又不够。”这里的几个人不是仙人就是散仙对于中品仙石他们一般是不屑于收藏的。莫怀远说道：“我这里有些上品的仙石都给你吧。”

李强摇头道：“上品仙石我还有不少唉就是没有中品的。算了吧还是我自己想办法。”

老闲走到李强身边拔出背上仅有的两根天签说道：“小兄弟我也没有中品仙石这两根天签就送给你如果你遇见天蚀这两根天签可以帮你挡两次。这是我抵御天劫的宝贝我可以转世了留着也没有用就算是件礼物吧小兄弟你好自为之。”他心里对李强很是感激又把天签的用法教给李强：“用普通的控剑手法就行可以分次爆开也可以将其中的威力一次迸。”

孤星想了想觉得自己有点过分他向琦君煞要了一块玉瞳简心念转动间便在玉瞳简里留下了一些基本的仙诀递给李强后他说道：“任何仙诀都和修真者原来所学的有关我在玉瞳简里留下了一些基本的仙诀手法和制炼仙器的法门你自己慢慢学吧如果你悟性足够也许能创出自己的修炼法门和仙诀。”

李强心里高兴极了他最缺的就是基本的仙诀和修炼法门有这个作为基础对以后的修炼会有很大的帮助他急忙道谢。

轩龙要过李强的定星盘在里面标识出从这里到霖明星的路途然后还给他说道：“老弟如果你能顺利修炼成天荐章我们以后还能见面的。”他对李强十分欣赏心里也期望他能修炼成功。

莫怀远有些伤感他拍拍李强的肩膀只说了一句话：“兄弟保重。”

琦君煞晃着脑袋说道：“乖徒儿你还是早点回到封缘星你那帮兄弟可一直在等着你呢哈我老人家现在才知道什么叫做牵肠挂肚。”

魅儿也出来和大家告别。

众人顺着原路退出幻神殿来到外面孤星将赤明魔尊从金光罩里放出这家伙一出来就吼道：“你们混蛋啊！把我扔在这个烂地方！啊……我烦死啦……啊！”孤星冷冷一笑：“赤明魔尊你别装疯卖傻的……”他掐动灵诀轻喝一声：“软！”

赤明魔尊立即像根面条般弯弯曲曲地软成一摊烂泥他呜咽道：“呜呀可恶的魔禁呜呜呀放开我！”声音仿佛是从地底下传出来的。李强问道：“这就是七字仙诀的软字诀？”轩龙说道：“对！所以你放心带着他好了要是他不老实你就让他尝尝苦头。”

李强大乐心想：“这可以与紧箍咒相媲美了有了七字仙诀赤明魔尊是没法和自己争斗的。”他忍不住哈哈大笑起来。赤明魔尊爬起身来直眉瞪眼地看着李强心里突然感到极度不安眼前这家伙似乎很危险。

李强快掏出玉瞳简用神识扫过。只见他微微闭目片刻收起玉瞳简比划了几个动作赤明魔尊顿时吓得魂飞魄散他惊恐地叫道：“你们不能这样对我啊！”他看明白了李强做的几个动作就是指挥魔禁的。

孤星根本不理会赤明魔尊的叫喊他警告道：“赤明魔尊你乖乖听他的指挥不然的话吃了苦头可别怨我等我回来后一定送你回黑魔界现在……哼哼你就忍忍吧。还有一点你记住有一些魔血煞雾已经散开如果祸及生命体你必须负责收回明白吗？”

赤明魔尊骂道：“我明白？我明白个屁……哇呀呀痛啊！啊！啊呀呀……好麻……酸死我啦我服了明白啦！”李强放开仙诀点头笑道：“真是灵验啊好玩呵呵太好玩了！抱歉了刚才我是试试灵不灵的。”赤明魔尊浑身都软了他欲哭无泪好一会儿才缓过气来心里恨死李强了。

和孤星等人告别后李强在定星盘里查到一个最近的有传送阵的星球他带着赤明魔尊向那里飞去。

赤明魔尊精神不振垂头丧气的像一只斗败的公鸡他跟在李强身后一个劲地咬牙切齿心里恨不得吞吃了这个混蛋小子。但是他很清楚李强掌握了七字仙诀后自己哪怕跑到万里以外的地方只要他掐动仙诀自己就生死两难了尤其是身上的魔禁使他不能分身化形实力大打折扣根本就没法跟李强斗。他不停地寻思想找出对付李强的办法来。

这个星球似乎不大位于逆行通道外侧赤明魔尊的飞行度比李强要快得多他很不耐烦地在李强身后催促道：“快！你飞得怎么这么慢你师尊是怎么教你的？哎水平太差了吧。”李强气得转身骂道：“你找死啊！好我就成全你……”他作势就要掐动仙诀吓得赤明魔尊连连摆手：“我不说了我不说了没劲……真没劲！”

李强知道是自己的太皓梭差了点要是能重新修炼一下度就可以提升起来了他起了修炼太皓梭的念头。

一路飞去赤明魔尊不敢再罗嗦乖乖地跟在李强身后但是却不停地做着鬼脸怪样。

这是一个无名星球由于轩龙帮他清楚地标识了传送阵的位置李强顺着星球飞行了不远就现了那座传送阵。传送阵坐落在一处悬崖顶部李强率先降了下去赤明魔尊也跟着飞到传送阵边他咧着大嘴不屑地说道：“小子！你……呃这个传送阵能传到哪里？唉！”他原本想挖苦李强一番突然想到后果严重赶紧转移话题心里觉得很窝囊。

这是一个荒凉无比的星球地面上全是纵横交错的巨大裂隙黑黝黝的岩石像烧焦的木炭黑崖顶部的传送阵非常破旧李强都有些担心它是否还能启动。他站在传送阵中四处张望只见暗色的天空中繁星点点他知道这个星球没有大气层所以可以清晰地看见太空中的星系。周围死一般寂静没有一丝的风孤寂的感觉像潮水般涌上心来李强深深地叹息了一声。

赤明魔尊不明所以他睁着一双怪眼哼哼唧唧地说道：“我还没有叹气你叹的什么气！唉真是倒霉啊。”他还是忍不住也叹了一口气。这次他从黑魔界溜出来原以为到了这一界可以大肆掠夺生命能量谁知道遇见李强这群顶级高手这还不算竟然还有两个罗天上仙连逃都来不及就被魔禁了他越想越感到烦躁不安。

李强没有理会赤明魔尊他仔细检查了一下传送阵现基本的架构都没有问题只是要重新整理一下才能用。他叫道：“赤明魔尊过来！”

赤明魔尊蹲在地上不乐意地说道：“干嘛？你知道吗？在黑魔界跟我说话都要趴在地上讲……”他一副不服气的样子李强点点头笑道：“很好那就趴在地上说……软！”他随手就掐动软字仙诀。

赤明魔尊像一摊烂泥似的趴在了地上这家伙气疯了呜咽道：“你……你有种！呜呀欺负我啊有本事你解开魔禁我们打一架看谁厉害！你靠魔禁算什么本事！”

李强忍不住哈哈大笑：“这就是本事！告诉你我还不爽呢你是孤星硬塞给我的哈哈我想怎么样就怎么样不服气啊？”他边说边走到赤明魔尊身边蹲下身来笑眯眯地说道：“你听好了从今天开始你就叫小明我让你干什么你就得干什么干得好没奖干不好就罚明白？”他松开掐动的仙诀。

赤明魔尊趴在地上鼻孔一张一阖地喘着粗气他用手使劲拍着岩石吼叫道：“呜呜……我不服气啊！小明？哇呀呀……好没有面子啊我受不了啦！”坚硬的岩石被他砸得碎石乱飞烟尘腾起李强在一边静静地看着他。赤明魔尊吼了一通慢慢爬起身来说道：“算你狠！说吧叫我干什么？”

李强忍不住夸道：“好！不愧是魔尊拿得起放得下。小明你改变一下形貌我要是带你到有人的地方你这样子能吓死人。还有既然你是从这一界修到黑魔界的人你应该懂得用传送阵你去调整一下这个传送阵。”他竟然让黑魔界的魔尊去打杂如果孤星看见恐怕也要吓一跳了。

赤明魔尊恨恨地一跺脚外形顿时大变变成了一个粗壮的大汉。李强笑道：“好啊居然还有三分傻气不错！就这样好！”赤明魔尊被李强气得差点吐血他哭丧着脸正要去整理传送阵魅儿恰好飞了出来她一直躲在李强的欲天甲里修炼刚刚才醒过来。

魅儿笑盈盈地搂着李强娇声道：“哥哥他是谁啊？”

赤明魔尊一直没有看到过魅儿一见之下顿时眼睛都直了刹那间他的魂似乎都飞走了。愣怔了一下他突然大叫道：“美女啊好漂亮的大美女！比我们黑魔界最美的魔女还要美……咦是灵体哇……”他还没说完就被李强一脚踹了个跟头他趴在地上还不停地怪叫：“我的心都要飞了我以魔尊的称号誓我要你！你就是我的心魔！”

李强差点要笑死他简直想不到赤明魔尊竟会如此搞怪。倒是魅儿被他吓了一跳她紧紧搂着李强的脖颈小声道：“他就是赤明魔尊？怎么变成这个样子了？”赤明魔尊从地上爬了起来眼睛死死盯着魅儿站得规规矩矩的说道：“请问这位姑娘大名我是赤明魔尊。”

魅儿娇声道：“我知道你是魔尊不过你的样子好傻啊。”

李强忍不住狂笑起来他觉得赤明魔尊实在是太有意思了。他连声道：“就是！就是！一副痴呆模样让人看了受不了啊……哇哈哈哈哈哈！”

赤明魔尊竟然流露出尴尬的神情他急忙说道：“原来姑娘喜欢好看的样子遵命！遵命！”他晃身一变一个极其俊美的小伙子出现在面前魅儿拍手笑道：“呀好啊这样就顺眼多啦不过你是魔尊魅儿可不喜欢。”

李强现赤明魔尊是认真的这家伙竟然被魅惑了。魅儿的天生魅惑现在已经变得非常厉害了现在她如果再到修真界去恐怕很难有人抵挡得住但是李强没有意识到这一点因为魅儿最近接触的最少也是散仙级的高手对这种层次的高手魅惑是起不了多大作用的。赤明魔尊虽然厉害但他是黑魔界的高手对灵体的魅惑根本没有抵抗能力他一见之下立即就被迷惑了。

赤明魔尊大约是在黑魔界自大惯了他说道：“魅儿？原来叫魅儿这名字好魅儿……”他忍不住叫了一声魅儿生气地说道：“不许你叫我魅儿我哥哥才能叫我魅儿。”赤明魔尊已经被这小丫头迷惑得晕晕乎乎的他没有听明白魅儿的意思急忙说道：“那我就做你的哥哥好不好？”

魅儿“嗖”地从李强怀里飞出来狠狠一脚将赤明魔尊踢翻在地她插着小蛮腰气势汹汹地说道：“不许你胡说八道！魅儿只有一个哥哥你再敢胡说魅儿打你哦。”

赤明魔尊躺在地上晕晕乎乎地说道：“魅儿就是生气也还是这么美我喜欢。”

李强说道：“魅儿回来这家伙已经糊涂了别理他！小明去整理传送阵。”魅儿听得一愣她咯咯笑道：“小明？嘻嘻哥哥啊你叫魔尊小明？哈哈哈哈哈笑死魅儿了。”赤明魔尊顿时像泄了气的皮球有气无力地说道：“真是没面子啊行行好换个叫法行不行？唉让魅儿看不起实在是受不了。”

魅儿走到悬崖边向四周望望问道：“哥哥这里是什么地方好荒凉啊。”

李强说道：“哥哥也不知道是什么地方我们先回霖明星哥哥回去收购仙石不然就回不了封缘星了。”

赤明魔尊无奈地看着魅儿他觉这个娇媚的小姑娘根本就不理睬自己他心里很不快活嘀咕道：“等我脱去魔禁哼哼我就不相信争不过你。”李强扭头喝道：“小明快去啊别磨磨蹭蹭的。”

赤明魔尊真的要疯了他突然伸手抓出血魔戟暴跳起来：“我跟你拼了呀……”他扬戟抽向李强促不及防之下李强被他的血魔戟抽得飞上了天幸好有欲天甲在身上这一击还伤不到他。魅儿在一边气坏了她扬手劈出一道阴雷轰地一声将赤明魔尊也炸得飞上了天。魅儿娇声喝道：“你想死啊！敢打魅儿的哥哥看魅儿打你！”

魅儿飞出灵剑连连劈在赤明魔尊身上。赤明魔尊没想到魅儿会动手他生怕伤到小姑娘只是不停地用血魔戟阻挡还没有挡得几下李强手掐仙诀又开始整人了。赤明魔尊只觉得浑身一震痛苦的感觉犹如巨浪般掀起他惨叫一声从空中坠落下来。

赤明魔尊痛苦地在悬崖上翻滚哭嚎手中的血魔戟将大块的岩石砸成碎片他嚎叫道：“我不敢啦疼死我……不要……不要再催动……催动魔禁……啊！”

李强停下仙诀低头看着赤明魔尊笑嘻嘻地说道：“呵呵敢偷袭我？嗯我在考虑如果是两种仙诀同时运用会有什么效果？”赤明魔尊刚刚停止了疼痛的感觉闻言忍不住打了一个寒噤他低头认输道：“不要试了我认输……哇呀呀！去！”他狠狠一戟抽在地上坚硬无比的岩石被血魔戟硬生生地震开一条大裂缝。

魅儿扑到李强身边焦急地问道：“哥哥你没事吧？”

赤明魔尊没等李强说话就抢着说道：“你哥当然没事啦有事的是我老赤唉倒霉啊。”可怜堂堂的黑魔界至尊竟被李强整得灰头土脸不过他也在暗暗寻找李强的弱点一旦找到他绝不会善罢甘休的。

魅儿走到赤明魔尊身边凶巴巴地说道：“你要是再敢偷袭魅儿一定不放过你。”

和魅儿待的时间越长赤明魔尊就被魅惑得越狠他魂不守舍地说道：“魅儿姑娘不放过我？哦哟我喜欢啊你不要放过我你千万不要放过我……”气得魅儿没有办法她也知道魔尊是不死之身怎么打都没有用的除非有李强那种仙诀来催动魔禁不然根本就控制不住他。

魅儿狠狠踢了他两脚赤明魔尊很温柔地说道：“好舒服求姑娘再踢两脚。”要不是惧怕李强的仙诀他早就扑上去了可是现在他不敢乱动只能说几句心里话。李强摇摇头说道：“魅儿你还是回去修炼吧等到了霖明星再出来玩好吗？”

赤明魔尊顿时急眼了他叫道：“姑娘不能走啊要走也带我一起走！”

魅儿冲他嫣然一笑娇滴滴地说道：“本姑娘就走！气死你才好嘻嘻。”她心里已经有些明白了知道赤明魔尊很在意自己的态度。果然赤明魔尊仿佛遭受重创满脸都是失望难过的神情简直让人不敢相信他就是黑魔界的第三尊赤明魔尊。