第十六集赤明魔尊第七章赤红星

赤明魔尊咧着嘴开心地笑道：“看见没有这条鞭蛎最少也蜕过三百次皮哈哈它已经有灵胆了实在是难得的宝贝啊。”李强这才看清缠绕在他身上的鞭蛎那是一条像蛇一样的生物三角形的头上生有两只红色的角粗壮的身体上红黄两色交叉排列比较奇特的是它的腹部有一圈圈吸盘一样的玩意儿。李强现在见多识广对鞭蛎的奇怪样子已经不觉得什么了。

李强似笑非笑地问道：“小明啊这里怎么乱七八糟的你在和谁打斗？”赤明魔尊哪敢说是自己试图解开魔禁他忙打岔道：“等我一下行不行啊我需要时间修炼一下鞭蛎嗨嗨这玩意儿的劲很大缠着我怪难受的。”其实他根本不在乎鞭蛎的缠绕这样说只是为了转移李强的注意力。

李强左右看看找了一块凸起的岩石坐下伸手示意让赤明魔尊修炼他心里感到十分好奇大神魔是如何修炼鞭蛎的在这一界可是非常稀罕的事情。赤明魔尊没想到李强这样好说话他随手从身上抓起鞭蛎得意地大笑道：“我的宝贝你的运气来啦。”鞭蛎像是察觉出什么似的出了尖利的咕呱声。

赤明魔尊的双手上浮起一层青色的魔焰他张口喷出一道赤红色的血焰鞭蛎被两种不同的力量笼罩着开始慢慢地缩小。李强似乎能感觉到鞭蛎的痛苦不禁连连摇头他知道被赤明魔尊修炼过的鞭蛎就变成了他的武器而且是活着的武器他想阻止赤明魔尊的修炼但是转念一想又忍住了其实自己对待这类生物的态度和赤明魔尊差不多也是一样的残忍。想到这里他忍不住叹息对赤明魔尊不觉地少了一份敌意因为魔头的生存之道就是这样的。

五六米长的鞭蛎逐渐缩小。赤明魔尊飞出一只环形的红色圈出手后化成直径三米左右的巨环出道道粉色的光华将鞭蛎吸了上去。眼看着鞭蛎一圈圈地缠绕在上面赤明魔尊得意地捻动手指随着手指的敲击声巨环逐渐缩小鞭蛎也随着巨环的缩小而被压缩变小很快巨环缩回原来的尺寸赤明魔尊伸手接住。

赤明魔尊很轻易地就炼化了鞭蛎这条鞭蛎被炼制成一个不大的手环。李强伸手要过来查看只见这只鞭蛎环精致到了极点由于保留了鞭蛎的原形每一处细节都是那样的完美李强觉得这件由大神魔修炼的鞭蛎环应该可以算是魔宝了他忍不住赞道：“想不到小明也是炼器的宗师啊。”

赤明魔尊差点被李强气得吐血堂堂一个黑魔界大神魔被他左一句小明右一句小明的叫着不但很没有面子而且被他叫得多了连自己都快要忘记自己是黑魔界的至尊了。他万般无奈地说道：“哎老兄帮个忙啊别再叫小明了好不好？我求你啦这只鞭蛎环送给你换个叫法行吗？”他真不习惯求人如果这时候旁边有人的话打死他也不会这样说的。

李强嬉皮笑脸地说道：“不得了啦送我魔宝？我可不敢要啊万一被人误会我是魔头可就惨啦你是贿赂我还是害我啊不叫你小明难道叫你老明吗？那也不好听是不是？算啦还是叫你小明的好你变成小男孩不就行啦。”他有意要打击赤明魔尊的气焰所以才故意这样说。

赤明魔尊简直不知道说什么好半晌他有气无力地说道：“你才是大神魔！你……你比开皇魔尊还要可恶……你……”

李强突然觉赤明魔尊并不是想象中的那么可怕他有点不明白其中的道理也许是因为有魔禁加身的缘故吧。他不理会赤明魔尊的话走进传送阵说道：“走啦我还要赶回霖明星。”赤明魔尊恨恨地跟了进去嘴里还嘀嘀咕咕的咒骂着。

李强对于传送已经非常熟练了他带着赤明魔尊刚刚传送到一个新的星球立即就被七八个修真者围住。李强很意外地看着这些修真者他上前友好地招呼道：“你好请问这是什么地方？”

这是一群身穿深褐色袍服的修真者为的修真者身穿黑色的袍服他疑惑地问道：“你们是从哪里传送过来的？这里是野霜楼的晶石矿区其他门派的修真者是不能到这里的奇怪了你们怎么过来的？”

李强现在对晶石很敏感他最想要的就是晶石了。还没有等他回答赤明魔尊先作了他两眼放光口水都忍不住流了出来几乎是下意识地说道：“哦哟我喜欢啊过来！”他手臂突然暴长一把掐住为的黑衣修真者的脖颈将他拖到自己身边。

边上的修真者同时惊叫纷纷穿上战甲射出飞剑。李强事出意外没来得及阻止三道剑光已电闪雷鸣般地射上身来。李强大喝道：“小明你敢！”他赤手抓向射来的飞剑。

赤明魔尊听出李强非常生气他犹豫了。他现在确实有些怕李强自从尝过魔禁的厉害后他实在不愿意再来一次但是他又舍不得美味大补的修真者看看手中的那个修真者又看看李强赤明魔尊一时竟不知如何是好。

除了射向李强的三道剑光其余的飞剑都射向了赤明魔尊那些修真者的修为基本上都是元婴期对李强和赤明魔尊几乎没有任何威胁。李强双手连抓三道剑光落入他的手中赤明魔尊更加厉害他根本就不理会射来的飞剑任由飞剑穿身而过他咧着嘴嘿嘿直笑叫道：“掉啦飞剑掉啦嘿嘿！”

飞剑穿过赤明魔尊的身体就像是被污染了一样剑光出黯淡的赤红色光立即就失去了控制叮叮声中纷纷掉落在地上。那些修真者顿时慌作一团其中一个修真者出一声报警长啸另一个修真者大声喝道：“我们快退。”

李强心里苦笑这场争斗实在是意外。他对赤明魔尊喝道：“放开他！”

赤明魔尊恼怒道：“你认识他吗？他和你有什么关系？不放！”他实在有点舍不得到手的美味。那个修真者被赤明魔尊捏得浑身瘫软根本就无力反抗他眼睁睁地盯着赤明魔尊眼里满是绝望。

李强逼近一步道：“你***再不放手就别怪我不客气了！”

赤明魔尊气坏了他吼道：“我饿了！”听得人毛骨悚然。李强骂道：“混蛋！你饿了我管不着但是你绝对不能伤害他！”李强不想立即使用七字仙诀他心里清楚魔禁用得太频繁总有一天会让他找到化解的途径最好的办法莫过于威胁加利诱只要能控制他的行动就算达到目的了。

那些修真者都听糊涂了这两个人实在是很奇怪自己先斗了起来那个邪气十足的小伙子说的话更是让人听了从心底里冒寒气“我饿了”这是什么话难道他要吃人？

赤明魔尊想到魔禁的威力就不由得胆寒而且他知道只要李强说出一个软字自己别说是吃人就连站起来的劲都会没有。他犹豫了一下见李强似乎就要动手的样子他气急败坏地说道：“你狠！你狠……”一抬手将那个修真者扔了出去。

那个修真者在空中翻了几个跟头“啪嗒”一声摔落在地其他修真者急忙上前扶起。李强说道：“抱歉我的同伴脑子不好各位别见怪这是谁的飞剑？还给你们。”他将飞剑抛还过去。赤明魔尊嘟嘟囔囔道：“你才脑子坏掉唉可惜！可惜！”

十来道剑光从远处亮起李强知道麻烦来了。那些修真者后退了一段距离也不说话静静地等候着很快天上的剑光落了下来。李强稍微感应了一下来的这群修真者中没有现很厉害的高手只有一个人有出窍期的修为其余都是元婴期的修真者。

赤明魔尊眼巴巴地看着这些大补品知道自己不能出手他一屁股坐在地上有气无力地叹道：“烦啊！看到吃不到……唉！”两人就这样一站一坐默默地等着。

不一会儿那群修真者围拢过来为的就是那个有出窍期修为的高手他仔细打量着眼前两人越看心里越吃惊这两人给他的感觉深不可测。他犹豫了一下走到李强面前撩开黑色袍服上的头罩露出一张娇美的脸蛋李强微微一愣原来是一个女修真者。赤明魔尊原本垂头丧气地坐在地上一看到女修真者他“嗖”地一下窜起身来满脸堆笑地说道：“漂亮妹妹……哇呀！你干嘛踢我……”没等他说完李强一脚就把他踢了个跟头。

李强已经对赤明魔尊感到非常头疼了这家伙实在是肆无忌惮只要开口说话几乎肯定会闯祸那些修真者一个个傲气十足又不知道他是黑魔界鼎鼎大名的大神魔谁会怕他一旦动起手来再后悔可就来不及了。李强又不能坐视不管赤明魔尊即使有魔禁在身修真者也很难和他争斗他真正的实力就是李强也比不过。

李强施礼道：“我们是经过这个传送阵准备去霖明星的很抱歉不知道这里有修真者我们马上就离开。”他放低姿态准备离开可是有两个人不干一个是那个女修真者还有一个就是赤明魔尊。

女修真者说道：“你们不能走！既然是路过为什么要毁掉我们的飞剑？”

赤明魔尊忍不住叫道：“妹妹说不走我就不走！”他又向前凑了几步。

李强差点被这家伙气死他实在是不想惹事如果事情闹大惊动了仙人自己的日子一定很难过。他恶狠狠地盯着赤明魔尊忍不住就要飙。

赤明魔尊讪笑着向后退去他看得出李强是真生气了但他还是有点不服气为什么要怕这个臭小子。

女修真者微红着脸坚持说道：“你们不能这样就走……”李强知道这样会越说越僵他打断她的话头道：“姑娘这几把飞剑我负责修复你不用生气。”他转身挥手将地上的飞剑吸到手中。女修真者没想到李强会这样说她往旁边一站一言不地看着。

李强仔细查看被污的飞剑试着用天火淬炼。赤明魔尊心里偷笑被魔焰灼烧过的飞剑是没法恢复的除非是自己出手。他得意地仰看天一副若无其事的样子。

李强毕竟是炼器的宗师级高手他立即察觉到其中的问题剑体里游离着一股很古怪的力量靠天火是无法去除的。他试着感觉了一下联想到刚才飞剑坠落时的情景心里一下就明白了。他淡淡地说道：“小明过来！”

赤明魔尊装出一副莫名其妙的样子往地上一躺大大的伸了一个懒腰打着哈欠道：“小李子别叫我我要睡觉。”把李强气得哭笑不得在家乡好像有个有名的太监就叫什么小李子。李强听得觉得实在刺耳而且这家伙是大神魔他竟然说要睡觉简直是岂有此理。李强这次没放过他他快掐动仙诀喝道：“痒！老子痒死你！”

那群修真者目瞪口呆地看着赤明魔尊出震天的狂笑他像疯了似的在地上翻滚挣扎不断地出令人恐怖的笑声笑声中还夹杂着求饶声：“哈哈哈哈哈！啊……哈哈停……哈快停下……哇哈哈哈……呜呜哈哈！”真正是语不成声。

李强笑嘻嘻地蹲下身来很和气地说道：“小明我这里有几把飞剑好像很难缠……”他掐定仙诀不放手。赤明魔尊一边狂笑一边说道：“我……哈哈我来修……哈哈……吱儿！”最后一声怪响将所有在场的人都逗笑了。

李强依旧不放手继续说道：“小明你以后该叫我什么？”

赤明魔尊实在是受不了了他的声音已如鬼哭狼嚎一般：“我叫你爹！我……哈哈……叫你……哈哈爷爷。”李强满意地点头道：“我也不要你叫爹你就叫我一声老兄就行了明白吗？”赤明魔尊的脑袋急上下摆动算是点头答应。李强笑道：“这还差不多。”他终于放开仙诀。

赤明魔尊趴在地上急促地喘息过了好一会儿他才爬起身来接过飞剑随手在剑体上一抹将飞剑扔在地上气哼哼地说道：“好了。”

李强也不计较赤明魔尊的无礼他吸起地上的飞剑看了看知道的确已经修好这才将飞剑递了过去说道：“好了飞剑还给你们。姑娘请问你们这里出售晶石吗？”

赤明魔尊小声道：“出售个屁啊抢过来不就行啦。”他在黑魔界从来都是用抢的他觉得以李强的实力根本就不用在乎这些低水平的修真者。

赤明魔尊的话音虽然很低但是在场的都是修真者人人听得脸上色变。那个女修真者很机灵她说道：“前辈你能等一会儿吗？这事我现在不好做主。”她吩咐身边修真者几句话那几人快飞起离开。

赤明魔尊阴阳怪气地说道：“嘿搬救兵去啦老兄你可要小心哈要是你被围攻别怪我不管啊。”

李强微微一笑他现赤明魔尊已经不敢再叫自己小李子了。他说道：“老赤啊不用你操心只要你不给我惹祸就行了。”赤明魔尊喜出望外李强终于叫自己一声老赤感觉顿时好了很多他开心地说道：“嘿嘿只要他们不来惹我看在你的面子上我就算了。”其实他是害怕李强再用魔禁整治他。

赤明魔尊走到那个女修真者面前邪邪地看着她笑问道：“小姑娘叫什么名字啊？认识一下我叫赤明……嗯那个尊啦……”还算他反应快他差点就说自己是赤明魔尊了“你们是什么野霜楼的修真者？门派在哪个地方啊？”自从受了魅儿的迷惑他一直都化形为英俊小伙子的形象虽然有些邪邪的气质但不容易让人反感了。

李强淡淡地说道：“别玩过头了不然我可不饶你。”他不再理会这些人独自盘腿坐下闭目养神。赤明魔尊明白李强的意思心里虽然不服气却也不敢乱来。

那个女修真者说道：“我是野霜楼的霜晚愉前辈是哪个门派的高人？”她似乎并不讨厌赤明魔尊。

赤明魔尊挺挺胸得意地说道：“我是……这个……”他一下没有想出一个响亮的门派名舌头在嘴里打了一个弯没说下去。李强突然睁眼道：“他是无聊厚皮派的掌门人。”

霜晚愉疑惑道：“无聊厚皮派？这是什么门派？”

赤明魔尊连连摇手：“别听他胡说八道。哎小霜霜你们的人怎么还没有来？”他随口给霜晚愉取了一个很亲热的小名听得那群修真者一个个直愣。霜晚愉脸都红了她轻轻一跺脚没好气地转身走到一边不再搭理赤明魔尊。

李强倒是觉得稍稍放松了些他心里很烦赤明魔尊因为他知道赤明魔尊的目的这家伙实在是太危险了所有修真者在他的眼里都是大补品说不定自己什么时候稍不注意这家伙就会吞噬几个修真者如果让他得逞后果可就严重了。

赤明魔尊咧咧嘴无趣地走到李强身边坐下。他心里更加憋闷在这一界有李强看管他觉得束手束脚的他的眼睛不停地扫视着那些修真者馋得心里直慌。

霜晚愉其实心里很紧张这两个人朋友不像朋友敌手不像敌手修为又都是高得可怕她在野霜楼也算是高手了但是这两人的修真水平她根本就看不透。为了这里的晶石矿野霜楼和另外两个修真大派明争暗斗了很久最近还比斗了几次各派互有伤亡所以他们也不愿意轻易树敌。

等了好一会儿飞来一个修真者他落在霜晚愉的身边小声地说了几句话霜晚愉顿时显出紧张的神色着急地说道：“我们快去！”她立即招集同伴起身飞到空中。

赤明魔尊恼火地叫道：“喂小霜霜怎么丢下我们不管啦？”

霜晚愉在空中说道：“抱歉啦我们必须马上离开前辈你们走吧。”不等回答她便带着一帮修真者快向远方飞去。

李强也觉得莫名其妙刚才没有留意那个修真者说什么愣了半晌他说道：“算啦我们走！”赤明魔尊却知道是什么事情他眼珠子乱转说道：“老兄我去看看！”他也不等李强回答就急追了过去。李强也只好飞起身紧跟上去叫道：“老赤你去干什么？凑什么热闹啊。”

赤明魔尊根本不理睬李强的问他飞得极快。由于这里已经远离了幻星神阵李强陡然使出瞬移刚到赤明魔尊身边只见这家伙咧嘴一笑也瞬移了出去。李强气得骂道：“你这个混蛋跑这么快干什么！”

突然间李强现赤明魔尊隐形了他感到非常好奇这家伙想干什么？他运起神眼现赤明魔尊正鬼鬼祟祟地向高空飞去。李强微微一笑射出太皓梭将身形隐去紧紧跟了上去。

这个星球是一个盛产晶石的小行星空气极其稀薄一般的凡人很难在这里生存。这是一个很荒凉的地方没有什么大的植物红褐色的泥土上生长着斑斑点点的苔藓地面上有许多大大小小的陨石坑疾风过处掀起大片红色的尘土染得天空赤红一片。

传送阵就坐落在这个红色的平原上向前百公里后地面上纵横交错的巨大裂口就显露出来大地仿佛被拉扯撕裂开来一般每一条裂缝最少也有上百米宽从上空看下去裂缝里黑沉沉的。这里就是这个星球最著名的裂口晶矿区是很多修真门派争夺的宝地。

赤明魔尊隐在高空李强顺着他飞的方向看去只见在前方一条大裂口处隐隐有剑光闪动沉闷的雷声不绝于耳。李强顿时明白了赤明魔尊的意图他是想乘乱猎取修真者。李强有点哭笑不得这家伙竟不放过任何一丝可乘之机。

很快两人就飞临裂口上方。李强惊讶极了这是修真者之间的大规模争斗。

这条裂口宽足有两公里里面剑气交错尖利的呼啸声响成一片各种雷符炸得裂口里烟尘滚滚几百个修真者正在里面拼死搏斗。

李强猛地回头看去只见赤明魔尊两眼出赤色的红光馋涎欲滴地盯着下方的修真者他似乎快要忍不住了。李强陡然瞬移到他身边小声警告道：“你要是敢出手我让你死活两难！”赤明魔尊大惊没想到李强可以看穿他的隐身他死皮赖脸地讨价还价道：“只要不是我主动伤人你就不能怪我我收拾飞出来的元婴不行吗？”

李强不理他低头向下看去突然心里一动他现参加争斗的一方竟然全是光头。在修真界剃光头的门派恐怕只有佛宗了。原本李强还准备观望但是看见有光头他就无法不去理会了毕竟自己和佛宗有很深的渊源。

赤明魔尊看准一个飞上来的元婴抬手射出一道红光。李强根本就不给他机会太皓梭化作一幕光墙挡在前面他对那个元婴喝道：“你过来！”那个元婴慌慌张张地乱窜只想逃离这个地方也没有听清楚李强的话。赤明魔尊张开嘴喷出三道虚影那是他的魔魂。李强知道不好立即作势掐动仙诀吓得赤明魔尊又张嘴吸回魔魂大叫道：“我放弃！我放弃！”

两人在上空一闹下面争斗的修真者的注意力被吸引过来有人叫道：“你们是谁？”