第二十八集神罚之眼第2章大搜寻

李强对世俗凡人的世界越来越没有兴趣看到这种令人厌恶的事情心里更是不爽。他的眼里闪过一丝金芒。

那个家伙犹如遭到强力电击两条腿剧烈地颤抖起来就像背上突然压了几百斤重物一般眼看着就要支撑不住像面条似的瘫软下来。

旁边那个老人没有看见李强眼中的金芒只看见那个凶汉忽然躺倒下来他吓得连连后退生怕惹上麻烦。

就在这时齐小蓉从小店里冲出来她手中拿着一根赶面杖尖叫着劈头盖脸地打向推操齐大叔的人。

场面更加混乱了。

李强取出手机接通赵豪后吩咐了几句。

就这么一会儿功夫一个身穿制服的人从后面抱住齐小蓉另一个人抢下她手中的赶面杖旁边一个人一拳打在齐小蓉的肚子上。

齐大叔愤怒到了极点他一头撞在一个家伙的脸上两人顿时血流满面。

围观的人群喧哗起来有人叫道：“你们太不要脸了这么多汉子欺负老实人……”

为的一个穿制服的胖子扭头喝道：“是谁说的？站出来……谁敢妨碍我们执行公务！”

人群稍稍后退。

李强知道这些人是地头蛇、土霸王平时恃强凌弱惯了。他主动将事情揽过来：“我说的怎么样？”

他缓步上前淡淡地说道：“放开他们。”声音并不高但是人们都觉得心脏彷佛被重锤击中心跳骤然停止紧接着又如野马狂奔剧烈地跳动起来。几乎所有的人都捂住胸口向后退去。

为的胖子色厉内荏地吼道：“你、你……你是什么人？你……把他抓起来。”

李强轻声喝道：“滚！”

胖子只觉得一股无形的力量打在身上整个人犹如被汽车撞到一般横着飞进那群身穿制服的人中问。

这胖子的重量足有一百多公斤立即撞翻了五六个人。

人们惊呆了都用看怪物一样的眼神看着李强。有人大叫道：“妈呀妖怪啊！”围观的人彷佛突然清醒过来声一喊轰然而散。

蔡莉虹抬眼看见李强惊喜交集地说道：“小李！是小李回来了。”

那群身穿制服的人跑远后其中一个家伙喊道：“小子你有本事就等着……啊呀……”

李强抬手一指喝道：“滚！”那个家伙脸上突然响起一声清脆的耳光打得他一跤跌倒在地。

那群人吓得连滚带爬向巷口跑去。

蔡莉虹从地上爬起来一把拉住李强的臂膀哭诉道：“小李他们要抢我家的房子……”

齐大叔说道：“进屋再说吧。”他转身扶起齐小蓉蹒跚着向屋里走去。

李强扶着蔡莉虹说道：“蔡阿姨不用担心进屋告诉我是怎么一回事。”

小店里被冲砸得一片狼藉糕点架子翻倒在地柜台也斜靠在墙边地上都是被踩烂的糕点。

蔡莉虹愣愣地看着地上哽咽着说道：“地产商要强行收购我们的房子唉我们不答应他们就叫了一帮流氓来冒充执法人员赶我们走。”

李强问道：“你们为什么不报警？”

齐小蓉气呼呼地说道：“报警？我们报警了可是没有人理睬！”

李强很欣赏齐小蓉的果敢泼辣一个小姑娘敢用赶面杖和流氓打斗的确需要足够的勇气。

李强点头道：“是啊你们只是无权无势的平头百姓所以会被人欺负……”他心里虽然很不爽但是也很清楚在凡人的世界里这是最普通、最平常的事情。

齐大叔用毛巾胡乱擦着脸上的血迹瓮声瓮气地说道：“惹急了……我就和他们拼命……”

蔡莉虹忍不住哭道：“她爸你拼命……我们怎么办？呜呜。”

李强说道：本书转载文学网．net“你们不用担心一切由我来解决。”

齐小蓉突然想起李强离开小店后的情景她宁愿相信李强的话这是他们唯一的希望了。

蔡莉虹说道：“你只有一个人有再大的本事也争不过他们的。”她也看出了李强的不凡但还是觉得李强斗不过那些财大气粗的商人。

这时从门外悄然进来十几个人。

李强说道：“赵豪你派人调查一下是哪家房产商要强行收购这里另外让赵治带些人过来我估计会有警察来插手。”

他想了想又说道：“纳善在哪里？叫他过来。”

十几个彪形大汉恭敬地施完礼一声不响地站在一边。齐小蓉一家呆呆地看着他们实在想不明白这些究竟是什么人。

赵豪吩咐手下立即有人去联络了。

李强说道：“赵豪派人送他们到宾馆去住我在这里等那些人来。”

赵豪心里暗暗吃惊不知道是谁惹得师尊如此生气他急忙劝道：“师尊算了吧我们把他们带走这里也不值什么到别的地方重新开店就行了……呃是师尊。”

见李强犀利的眼光扫过来赵豪吓得连忙改口不敢再说什么了。

赵豪吩咐道：“你们两个负责他们一家三口的安全让他们住到名士大酒楼。”

两个大汉上前一步说道：“是！”转身对着蔡莉虹一家说道：“请跟我们来。”

李强明白赵豪的意思他不想把事情闹大而且和这些世俗凡人争斗毫无意义。他想了想自己一笑说道：“算了我们全都离开这里我也懒得和他们生气了。”

自从被困在幻星神阵中央后李强感觉到自己的情绪变得有些古怪有时会控制不住情绪的波动。他暗暗寻思也许是受到某种禁制的干扰才会变成这样的。

没等李强离开门外就响起嘈杂的脚步声。

赵豪轻轻叹了口气心想：这些人真是找死师尊已经不计较了他们居然这么快就赶过来。

果然李强停下脚步说道：“看看他们打算怎样？”

赵豪亲自端了一张椅子放在屋子中央说道：“师尊请坐。”

李强点头坐下那群大汉随即站到李强身后。

从门口闯进来一群人手里都拿着武器其中一人喝道：“都举起手来！”

李强顿时心头火起他冷笑道：“讨厌的东西！既然你们如此嚣张那就让你们去一个好地方慢慢地玩吧。”

他扣指一弹一点金光迅扩大刹那间那些冲过来的人都消失不见了。

赵豪知道他们被送入了原界。

李强拍拍手道：“省得烦了我们走！”他随手一挥带着屋里的人瞬移而去。

依旧回到花媚娘所在的那楝大楼顶层。

蔡莉虹一家都吓坏了三人忍不住呕吐起来立即有人送上热毛巾和漱口水。

李强安慰道：“蔡阿姨齐大叔小蓉你们先下去休息吧你们放心一切由我来安排。”

齐大叔想问小店怎么办可是话到嘴边又咽了回去。犹豫了一下他才说道：“谢谢你。”他心里感到很难过知道小店是保不住了。

齐小蓉却很兴奋她终於明白了李强不是普通人。

蔡莉虹一家离开后赵豪手下的人调查清楚了那家房产商的背景是际百盛集团下属的一个子公司。

李强挠挠头这家公司似乎在哪里听到过。他问道：“这家公司的实力怎样？”

赵豪说道：“这是一家国际着名的大公司资产过三百亿公司经营的范围很广。”

李强点头道：“原来如此财大气粗啊。”

赵豪问道：“师尊要不要整垮这家公司？”

李强想了想说道：“算了这种事情太多没法管自古至今……为富不仁的商人还少吗？”

他不想在这上面浪费时问接着说道：“赵豪你派人询问一下齐家三人愿不愿意去原界如果愿意你给他们安排一下就和下一批去原界的人一起走不愿意去的话就送给他们一个店面以后就可以不用管了但是要告诉我他们安排在什么地方。”

他还没有忘记齐小蓉是心鉴之花的候选人在万不得已的情况下就只好选她了。

纳善和赵治走了进来纳善一进门就嚷嚷道：“老大你又跑到哪里去玩了？哎这里太没意思还是去原界吧这里的人太弱打架都不痛快……去原界可以和怪兽玩玩实在不行还可以找别的门派高手切磋这里没劲没劲啊！”他一进门就大牢骚。

赵治问道：“老大找我们有事？”

李强说道：“事情已经过去了对了我大哥和师尊转世后你们有没有找到线索。”

赵治的职业是警察他几乎动用了所有的力量去搜寻转世的莫怀远和琦君煞。

他说道：“目前已经搜索了很多地方襞现了一些疑似的人不过都排除了还有一些情报没有整理出来………一旦有消息会随时通知我的。”

李强说道：“要抓紧时间了你去找柳大钺来帮助你们。”

赵豪说道：“我们所有的人都在寻找柳师兄早就加入搜寻了。”

李强心想这么多人搜寻莫怀远和琦君煞居然都没有消息若是自己去找天知道要找到什么时候。他算了一下时问心里不禁有些着急因为时问快要到了。

李强沉吟了片刻说道：“必须在近期找到他们你们还要准备一下找到莫大哥和师尊后我们就立即迁移去原界另外还要毁掉地球的传送阵我不希望有修真者到地球来影响到地球上的凡人。”

赵豪答应道：“是师尊我立即派人去办。”他又接着说道：“师尊你别急着走帕本又安排了一大批人员和物资需要马上去原界花师姑她们也准备去她们都在等着师尊回来。”

说话问花媚娘带着一群花枝招展的姑娘走进来她满面春风地笑道：“五弟我也开宗立派了你看我收了这么多的徒弟……大家过来拜见师叔。”

李强心里暗赞不愧是小妖女居然敢开宗立派自立门户。他笑道：“恭喜花大姐了。”

一群美女上前行礼道：“拜见师叔。”

李强出一股暗劲不让她们下拜笑道：“花大姐带着一帮徒弟……呵呵我明白了。”

他转身来到大桌前扫了一眼人数“共有二十几人。他笑道：”第一次见面我送大家每人两件礼物。“

花媚娘得意地笑道：“我就知道五弟的宝贝多！大家听好了想要什么就跟你们师叔说他一定有的。”

李强送给每个弟子一件法宝和三颗岫纤丹※宝一般是飞剑有飞剑的就给战甲。这帮刚刚开始修真的小姑娘个个欣喜若狂。

李强想了想又取出不少储物腰带说道：“修真者没有储物腰带很不方便还好我以前收集了不少也送给你们吧。”

赵豪那些手下看得都很眼红其中有些人是赵豪的记名弟子他们可怜巴巴地看着赵豪有人小声嘀咕道：“我们也想要啊。”

赵豪眼睛一瞪低声道：“给我闭嘴。”

李强不由得笑道：“赵豪他们也准备跟你修真吗？”如果这些人不修真李强是不会给任何东西的因为给他们法宝反而会害了他们。

赵豪不好意思地说道：“有几个记名弟子。”

李强点点头取了一些法宝和灵丹给赵豪说道：“你分给他们吧不准备修真的就不要给了在地球他们没有能力保住这些东西反而会惹祸的。”

花媚娘说道：“好啦都收起来等到去原界以后看到我们的门派驻地就知道那里有多么漂亮了……五弟带我们回原界吧先到帕本那里妞妞她们在那裹等我过去。”

那群姑娘欢呼雀跃道：“哗可以去原界啦。”

其中一个人问道：“原界是什么地方啊？”

有人回答：勿原界就是我们的门派所在……谁知道是什么地方去了就知道了。“

李强微微一笑他觉得还是和修真者在一起比较亲切凡人的影子在心里已经越来越淡漠了。

他吩咐赵治继续寻找莫怀远和琦君煞然后带着他们和花媚娘及她的弟子瞬移到帕本那里。

还是原来的那个射场帕本已经得到通知人员和物资早已准备好了。

李强到达后帕本急匆匆地跑到他身边行礼道：“师尊你终於来了原界那里他们要等急了后续物资太缺乏了。”

李强点头道：“这次我尽量多带一些人和物资咦那些修真者是谁的门下？”

纳善扭头一看咧嘴笑道：“那是柳师兄的徒弟这次也一起去原界我的弟兄们也在里面我打算带他们去猎捕怪兽。”他满脸兴奋看他那摩拳擦掌的样子就知道这家伙在地球上憋坏了。

大量的物资装载在集装箱里看上去就像一座小山。

李强苦笑道：“帕本你……洛厄也太夸张了吧。”

帕本笑道：“这些都是我们精确算计过的那是工业化所必须的生产设备有了这些东西就可以让科技在原界展起来。”

李强耸耸肩说道：“随便你吧只是安顿下来以后你还是要继续修行科技的力量会让人懒惰而且容易沉迷在里面对修真并不好。”

帕本点头道：“是。师尊我先去指挥一切办妥后再来找师尊迁移。”

李强知道帕本并没有听进自己说的话。

帕本很快就安排好了。李强忽然想起蔡莉虹一家没有来他想了想没有去叫他们反正还有时间安排。这次赵豪、赵治和柳大钺几人还留在地球帕本也还有后续的工作暂时不走。

帕本跑过来说道：“师尊全部准备好了。”

李强经过几次迁人进入原界把握越来越大。他让帕本、赵豪和赵治等人离开然后打出神灵诀。

一点金光从他脚下蔓延开来。

赵豪几人都飞到空中观看。看着扩散开来的金光赵豪突然觉得一阵恍惚他摇头道：“师尊越来越神秘莫测了师弟你有没有这种感觉？”

帕本点点头又摇摇头说道：“师哥我也察觉到师尊的变化只是说不清楚而已。”

赵治沉声道：“我们要抓紧时间他们已经离开了。”

射场上已经空荡荡刚才还在喧嚣的人群和成堆的物资都消失一空。

赵豪说道：“我们回去吧赵治你找人的任务很重要别让师尊失望。”

赵治点头道：“其实我还有一条重要的线索只是没有得到证实我不想让老大失望。”

赵豪拍拍他的肩膀道：“尽可能快去证实一下要不要我帮忙？”

帕本看着空旷的射场自言自语道：“连我们都无法融入世俗世界了何况是师尊他一定对家乡很失望就像我当初回家一样。”

赵豪和赵治虽然没有附和他的话但是心里也颇有同感。

李强在原界没有久留简单安排了一下便又回到地球他知道现在时问不多了必须要尽快找到莫怀远和琦君煞。

他隐去身形用神识一个城市一个地区地探察过去。这种方法很笨必须耗费大量的功力进行小范围的搜寻这是最简单的排除法也是目前他能够想到的最有用的方法。

由於要仔细分辨在一个城市里他通常要搜寻几天才能确认有还是没有。他也知道要是莫怀远和琦君煞在他搜寻之后才进入城市他就等於白忙一场这是要碰运气的。李强觉得自己像是在大海里捞针。

连续搜寻了二十几个城市和地区李强越来越觉得痛苦好在他的意志力非同寻常依然不厌其烦地一个城市一个城市的搜索过去。

足足搜寻了三年之久其问他和赵治等人多次联络结果都以失望而告终。

李强万万没有想到莫怀远和琦君煞转世后竟然如此难以找寻。他甚至搜索了边远的山区高原可还是一无所获。

不知道莫怀远和琦君煞现在是什么模样李强的神识扫过每一个城市的时候对每一个人都要分析一下虽然只是极短的瞬间也让他感到非常吃力。好在他能够抽取原界之力不然早就吃不消了。

让李强苦恼的是不但莫怀远和琦君煞找不到连适合心鉴之花的人也没有见到他空有一身本事却对现状束手无策。

一天李强隐身飞到西南部的一个城市悄然落在一楝大楼的顶上盘腿坐下后随手布置了一个小型的隐身阵往神识立即扩散开来。

先是身下的大厦不到十来分钟他就探查完毕。

神识继续扩散他现在已经能熟练地掌握神识的特性极其迅地寻找目标。这也是在无形中进行潜修。

第三天他沮丧地站起身来长叹了一声低声道：“师尊大哥你们到底在哪里啊？”

李强仔细回想了一下自己探察过的城市和地区心里非常疑惑能跑到的地方大致都到过了怎么会毫无踪迹？

他一边感叹自己的运气有点差一边又忍不住想也许他们就在下一个城市或者地区。正是靠着这样的信念他搜索了无数个地方。

又到了一座小城。

李强四处张望想寻找高一点的建筑就在这时电话铃声响起他掏出专门和赵治他们联络用的道：“怎么？”

电话里的声音显得很兴奋：“老大这次有重要线索我和赵豪师兄去看了我们两个都觉得……非常像……”

李强问道：“在哪个城市？”他觉得金尊神心的跳动突然加快了。

“就在海市！”

李强难以置信地问道：“什么？就在海市……哇呀我……我是个笨蛋……”他搜寻了无数个城市唯独没有搜寻海市。他急忙问道：“你们在哪里？还在老地方吗？”

“老大快来我们还在海市的老地方。”

一道金光闪过李强不顾一切地瞬移而去。他觉得眼前一片光明虽然还需要证实一下但是差不多可以确定了那一定是莫怀远和琦君煞。