第二十八集神罚之眼第8章神罚之眼

雷劫台逐渐靠近神罚之眼周围的压力也随之增大一股奇异的吸力压迫着四人。

雷劫台的度更快了。李强说道：“不行这样下去我们都要被吸进神罚之眼得想办法让雷劫台停下来。”他对黑洞没有多少了解只知道黑洞可以吞噬一切包括光都无法逃逸。想到这里他不禁心惊胆颤。

青帝观察了一会儿说道：“不用担心只要我们能抵御这股吸力雷劫台就会带我们回去不管怎样雷劫台不可能消失。”

李强问道：“为什么不可能消失雷劫台比神器还要厉害？”他感到难以理解。

天姑笑道：“的确雷劫台不可能消失它是整个神阵的效应如果雷劫台消失幻神正殿的存在就不可能成立这是很简单的道理……就看除了吸力以外还会遇见什么我们不会真正进入神罚之眼最多是在边缘滑过。”她似乎很有把握的样子。

李强小声嘀咕道：“但愿如此。”接着问道：“师姑守护神甲没用了吗？为什么要脱下来？”

天姑微微一笑说道：“如果我的算计没有错那么只要顺利通过神罚之眼我们就应该到达总枢纽了守护神甲也就失去了作用。”

青帝点头道：“嗯不错我也有这样的想法好我也脱下守护神甲这玩意儿太弱还妨碍我们的挥。”说着他收起守护神甲。

李强也跟着脱去守护神甲问道：“师尊你穿的是什么神甲？”

青帝挥手问身上显露出深蓝色的长袍。他笑道：“我不用神甲只穿这件战衣。”

博聚说道：“师侄你师尊的战『.sept5.net九月论坛』衣可是一件奇宝在仙界大名鼎鼎叫做辰辇神衣是独一无二的神品啊呵呵比你的衍咒神甲好多了。”

李强笑道：“那是肯定的古神藏几次开启师尊都到场神器不知收了多少我哪能跟师尊比。”

青帝笑道：“小家伙别乱说我得到的神器并不多有些神器中看不中用收了也是麻烦事不信你问问你师姑我们能熟练掌握几件神器就是很幸运的事情了神器太多了也没用。”

渐渐地吸引力越来越大周围明亮的星光也开始扭曲。李强知道要进入神罚之眼的范围了。

天姑说道：“大家用不动神诀师侄站在中问我们在外围千万不能脱离雷劫台一旦被吸入神罚之眼就不可能出来了。”她的语气显出少有的慎重。

不动神诀大家都会用。李强的修为最弱他立即掐动神灵诀随着灵诀的释放他的身子和雷劫台连成一体。

青帝对李强说道：“不论生什么都不要离开脚下的雷劫台那是你的根也许你会现自己是一个人看不见我们千万别慌张记住如果是神劫没有人能帮上忙只能靠自己渡过。”

天姑也说道：“虽然我们对神劫了解不多也没有经历过神劫不过……能够有神劫渡我很满意呵呵神劫和天劫、仙劫、灵劫等完全不同那些是修炼中的考验而神劫……现在看来必须是自找的。”

李强并不理解他们说的话神劫居然是自找的那不是自己找死吗？

他不禁苦笑也许这次神劫就是他们修神的最后一步可是里面夹着自己这个浑水摸鱼的人也许鱼没有摸到人却被淹死了。

他忍不住问道：“如果渡不过神劫那意味着什么？是不是就完蛋了？”

青帝一脸严肃地说道：“抱歉我不知道。”

李强差点昏过去他惊叫道：“还有你老人家不知道的事情？”

博聚上人说道：“小家伙我们也没有经历过神劫不知道会生什么事情现在重要的是要不惜一切代价保住自己……记住我们三人实力都比你强所以你只要保护自己就行了我们如果能帮上你绝对不会袖手但是……有可能我们根本找不到你。”

李强明白神阵有咫尺天涯的功能确如天姑他们所说哪怕他们就在身边自己也可能什么都看不见。怪不得青帝叮嘱自己不可离开雷劫台那是他们保命的根离开了就会被吸入神罚之眼那就彻底完蛋了。

天姑突然说道：“我明白了！”这句话没头没脑令大家莫名其妙。

李强问道：“师姑明白什么了？”

接着青帝和博聚也露出恍然大悟的神情。李强更加郁闷了这里只有他什么都不明白。

青帝说道：“凭藉神罚之眼的力量神劫的力量才能显现出来。”

天姑说道：“不错！神牵不能用了否则后果严重只能靠自己的实力。师侄你要牢记千万不要用神牵那样不但找不到我们还会让你离开雷劫台。”

李强心惊胆颤地说道：“知道了神劫……我……他***连天劫和仙劫都没有渡过居然上手就是神劫！呜呜我好可怜啊。”他忍不住“哀叹起来。

博聚微微皱眉道：“别学那个没出息的天真！你的潜力也许自己都不清楚不用担心。”

三人轮番安慰李强却更加没有信心了。开玩笑连青帝之流都没有经历过的神劫自己凭什么能渡过去？不过现在也不是后悔的时候他打起精神准备和神劫拼一拼。

雷劫台的去势越来越快四人神色凝重地看着越变越大的神罚之眼。

李强逐渐体会到一股无形的撕扯力这股力量犹如一个狂暴的巨人自己在它面前就像蚂蚁一般感到无力。

衍咒神甲上一圈圈的金光闪动无数咒文的虚影急盘旋九衍鎏化作金色光罩拢在李强周身。

青帝身上的辰辇神衣化作一层深蓝的光里面闪烁着无数星辰就像是深邃宇宙的星空。

天姑显出原形一袭白衣飘洒无数七彩光点绕身就像飞舞的萤火虫煞是好看。

博聚上人的护身神光却很简单只是一层耀眼的金色宝光。他和李强一样都是穿着神甲他的神甲似乎也是一件奇宝。

一个巨大的流星被吸引过来离雷劫台只有百十公里可以清晰地看见那是由陨石群构成的流星其度和雷劫台差不多两者几乎并排着向神罚之眼冲去。

随着雷劫台的靠近四人已经无法继续沟通了不仅是因为度奇快而且那股撕扯力已由单方面的拖拽变成了无形的巨压。

四人的防护还能勉强坚持只是李强觉得有点吃力了。

看着仍在飞驰的雷劫台他心里涌起一种大难临头的感觉。照天姑他们所说这绝不止是简单地应付神罚之眼的吸力肯定还有别的名堂。

他越想越觉得可怕如果不能脱离雷劫台那就必须迎接即将到来的考验可是谁也不知道神劫是什么样子的。

神罚之眼看上去已经有托盘那样大小形状显得有些怪异猛地看上去像一只眼睛的形状。从李强这个角度看那只眼睛是斜着的散着淡淡的邪气让人从心底里感到胆寒。

四人一动不动。李强忽然听到一句话那是在他脑海里响起的声一。

“稳住了我们即将接近神罚之眼的边缘雷劫台有可能突然停止小心别被甩出去！”这是心语之声是青帝出的提醒。

心语一般只在特殊情况下使用是非常耗费功力的。由於已经接近神罚之眼边缘一般的传音根本无法出只有心语才可能使用。

四人中只有李强不会心语他虽然早就知道心语神术但是没有得到过相关的功法。

李强连续掐动神灵诀悄然给自己加上几重禁制。很快他就现布下的禁制在巨大的压力下有崩溃的迹象。

他心里越来越吃惊如此可怕的撕扯力他还从来没有见过尤其是周围没有一点灵力可以提供原界之力也无法抽取他完全是靠自身的神奕力在支撑。相较而言天姑三人则显得游刃有馀。

青帝所料不错度快如闪电的雷劫台开始出强烈的光芒颜色也渐渐透明起来。

心语声再次响起“注意雷劫台要有变化！”这次是天姑的声音。

李强不由自主地放低身形其实这样毫无用处能够不被这股巨力甩出去全靠他先前出的禁制以及维持禁制的功力。

雷劫台并不是慢慢停止下来而是戛然而止巨大的惯性与神罚之眼的吸力合而为一李强布下的禁制在瞬间就被破掉三层。

九衍鎏的金芒被拉出一个长长的三角尖角正对着神罚之眼的方向。

李强忽觉神奕力犹如狂涛巨浪般向外喷涌眨眼问他便感到难以为继。

他不假思索地吞入一粒珈曳神丹。在外面没有灵力提供的情况下他只能凭藉神丹的灵力来快补充神奕力。

金尊神心疯狂地跳动迅捷无比地将神丹的灵力转化为神奕力。

李强再次打出禁制谁知刚刚布置好立即又被破掉。他心里非常明白只有连续不断快释放护身禁制才能保持目前的平衡仅凭不动神诀已无法抵御如此强大的力量。

眼看着原来并排飞行的流星快远去李强这才控制住自己的身形牢牢地站在雷劫台上。他心里寻思这大概是刚刚开始不知道下面还会生什么他完全猜不透神劫会如何开始。

让大家都没想到的是雷劫台再次启动了。

李强在心裹哀叹道：“不会吧再进去我们就全完蛋了。”

青帝的心语在大家的脑海里响起：“大家小心我们要抵御住神罚之眼的吸力这大约是第一步神劫很简单……但是很可怕。”

随着雷劫台再次快飞掠李强毫不犹豫地将一粒四集丹珈曳神丹含在口中。

刚才神奕力被一下子抽乾的感觉实在恐怖他知道自己本身的功力不足只能依靠神丹来弥补神奕力的消耗。

好在李强的神丹很多又有紫简平衡力量他可以放心大胆地使用。只有渡过这次神劫他才能继续活下去。

雷劫台一共停顿了三次每次都是在度最快的时候突然停止。

四人中李强是最感到吃力的一个天姑、青帝和博聚依然是不慌不忙的模样李强已经吞服了四粒珈曳神丹每次都是勉强站住最后一次差点连不动神诀都控制不住了。他心里叫苦连天凭他的修为已经是尽了最大的努力。

李强怎么也想不通雷劫台为什么能在神罚之眼的范围内做到动静自如他想询问却无法传音又不会心语神术只能一个劲地胡思乱想。

心语又一次响起：“神阵即将启动恐怕新的神劫就要到了都准备好了吧？”这次是博聚在说话。

李强心里不得不佩服他们三人在这种地方依然能够镇定自若。迄今为止所谓的神劫似乎只是一道开胃小菜大菜还没有端上来。可是开胃小菜就让他感到吃不消了大菜上来后还能不能坚持下去他一点把握也没有。

这次停下后足足等了半个小时雷劫台一点动静也没有但是神罚之眼的强大吸力却没有减弱。李强苦苦支撑着脑子里一片空白只知道一次又一次的布下禁制然后再看着禁制层层破碎。

在短短的时间里他竟然又吃了两粒珈曳神丹。如果没有神丹他的神奕力就要被完全抽乾了·李强开始感到有点绝望雷劫台的位置处在神罚之眼的边缘如果再深入一点他肯定就抗不住了。

天姑三人暂时没有问题他们布下的禁制还没有破碎过而李强的禁制最多能撑五分钟有的禁制仅支撑了一分钟就被破掉。李强这才知道自己和青帝这些高手的差距有多大。

青帝的心语在李强的脑海里响起他开始指导李强如何变化护身禁制。

他早知道李强的修为不足可是想看看李强到底『.sepｔ5.net九月论坛』能够支撑多久。

出乎意料之外李强的强韧让他很是惊讶按照他的猜测在第一次冲击的时候李强就要耗尽百分之九十的神奕力谁知他居然坚持到现在。

青帝没有看见李强偷偷服用神丹所以想不通他为什么还能坚持。

李强得到青帝的指点大喜过望。对於护身禁制他知道的不多以往一直是依仗衍咒神甲和火精的帮助还有九衍鎏神器的护身在护身禁制方面他是相对欠缺的。

青帝并没有教授他新的护身禁制而是指点他如何运用这样的禁制。

渐渐地李强打出的护身禁制不会很快被破掉能够坚持十来分钟了这样就给了他喘息的机会。

青帝又提点了几句后便不再说话毕竟用心语是很累人的现在还要耗费大量的功力抵御神罚之眼的吸力因此青帝也不敢大意。

神罚之眼的力量实在变态狂暴的撕扯力犹如榨汁机要将人身上所有的一切榨乾。

李强现四集丹已经不能满足需求了他无法抑止神奕力的快消散。

四集丹带来的灵力不足使得金尊神心的跳动缓慢下来一种无力的感觉充斥心问李强无奈之下拿出了五集丹。

渡罹神丹的威力他很清楚那是曾经害得他差点走火自爆的神丹。

李强心里寻思反正神奕力耗光了也是死用了五集丹也许还能苟延残喘一会儿只要脱离了神罚之眼他不信青帝他们会救不了自己。

他豁出去了随手将渡罹神丹塞进嘴里。

再次体会灵力爆炸的感觉。刹那间李强满脸通红衍咒神甲出耀眼的金光。

忽听天姑用心语提醒道：“注意！”她只出短短两个字的心语便全神贯注地防御起来。

青帝和博聚也紧张起来雷劫台继续深入他们也觉得有点吃不消。

李强觉五集丹并不可怕有神罚之眼的存在他几乎立即就平衡了爆出来的灵力再多的神奕力也会被快消磨掉完全不用担心功力的反噬。

借着神奕力狂涌之际他打出多道护身禁制。依靠五集丹提供的灵力他终於可以稍微轻松一点了。

雷劫台又向前飞行了一段距离好在这次飞行得很慢而且距离也不算远。这时候再看神罚之眼已经有磨盘大小了那种阴冷和吞噬一切的感觉让人很不好受。

虽然吸力加大但是李强吃过五集丹后总算能够勉强保持平衡。

雷劫台忽然闪起丝丝雷光。李强吓了一跳雷劫台这时候出雷电来那可不妙。

他没法说话只能眼睁睁地看着雷劫台生变化。过了一会儿他察觉到外面的压力开始减弱。

青帝的心语响起：“别松劲有变化了。”

李强闻言立即稳固周身的护身禁制。

雷劫台彷佛一滩融化的液体快向四周扩散四人急遽缩小下去。

李强眼看着天姑等人飞远去惊讶道：“咦怎么回事？”

就听青帝在远处喝道：“小家伙记住无论如何不要离开地面！”

李强这才明白又可以讲话了不过周围已看不见一个人影。

一道刺目的白光闪过周围的环境完全改变神罚之眼彷佛消失了。

大地一望无际地面是半透明的淡蓝色彷佛冰晶一般没有一条缝隙天空也是淡淡的蓝色深色的宇宙不知消失在何处。

李强心里明白这里虚实难辨。他试着走动了几步觉没有什么危险。想到青帝的提醒他不敢尝试飞行。

思索了片刻李强猛然醒悟这时候绝不能无所事事的等待。他试着抽取原界之力可是很快就失望了原界完全感受不到。

李强不知道神劫什么时候开始他考虑了一下决定要么就等待神劫的降临全力以赴拼搏一番要么就布置一个神阵因为一般的阵法根本抵挡不住神劫的冲击。

神阵不是容易架构的好在李强曾经得到过一只神奇的玉瓶那是在古神藏得到的神器两极瓶用它做神阵的阵眼非常合适可以最大限度地挥出神阵的作用。

李强决定布置一个最简单的神阵那是记载在衍咒神甲上的一个防御神阵是他无意中学到的这个神阵有个特点就是可以平面布置。

神阵一般都是立体架构的但在这里根本做不到因为空中的无形吸力会卷走架构神阵的材料。

将两极瓶放在脚边李强开始布置第一个神阵。好在他各种各样的材料都有而且本身就是炼器大宗师处理起材料来度奇快无比。

很快阵法就架构完毕仅仅花了二十几分钟加上调整的时问不到三十分钟就全部完成神阵只需启动就可以了。

周围还是静悄悄的神罚之眼的吸力在进一步减弱。李强隐隐感觉到一旦神罚之眼的吸力和撕扯力消失可能就是神劫的开始。他一点都不敢耽搁立即启动神阵。

李强不知道这个神阵原有的名称他给它起名叫“渡劫神阵”

不管这个神阵能不能渡劫有一个神阵来保护到底不一样他觉得有点信心了。

神阵启动后无数的金色神咒浮到空中。这些虚影神咒和衍咒神甲上的很相似不过更加清晰明亮尤其是有两极瓶作为阵眼神阵里飘浮的神咒也带上了极端的属性。

为了尽快熟悉渡劫神阵李强连续不断地运转阵法试图找到更多的防御和攻击手段最后他总结出两种比较好的防御方扶和一种攻击法门。

可惜他没有更多的时间继续探索通过神阵的感应他知道外面的吸力和撕扯力快要消失了也就是说神劫快要到了。

李强心里哀叹不已原本想浑水摸鱼夹杂在青帝他们中间蒙混过关的现在却必须靠自己的实力独自面对恐怖的神劫。现在的情形就像是赶鸭子上架他已经身不由己了。

黑暗来的是如此突然眨眼问一切都黯淡下来只有渡劫神阵浮起的神咒还在闪烁着金光。地面腾起阵阵白雾在神咒金光的照耀下显得十分怪异。一阵细碎的呼啸声渐渐响起彷佛是从地狱里吹来的阴风让人听了毛骨悚然。

李强知道神劫开始了。