第二十八集神罚之眼第9章神劫

浓浓的白雾蒸腾而起随着呼啸声的接近白雾蓦然消散一股无与伦比的狂风横扫过来李强连忙将神阵的防御转到最大。

位於阵眼的两极瓶突然喷出一道紫光接着一道白光闪过浮在神阵里的神咒符纹化作团团金光向神阵的边缘飞去。

几乎同时狂风狠狠地撞在神阵上出一连串剧烈的震响。

神咒符纹幻生幻灭无穷无尽地涌了出去化解着狂风带来的压力。

李强心里稍稍轻松了一点他不时打出几手灵诀只是为了补充神阵运转所需的灵力。

现在他体会到神阵的好处这玩意儿比禁制管用多了。禁制完全要靠神奕力凝结没有任何实物作为依托布置起来非常快捷但是却没有神阵管用。他突然想到如果用禁制加固神阵也许效果会更好。

他试着打出几手禁制果然禁制和神阵结合后威力加强了很多。

李强不禁大喜只要神阵牢固实用神劫对自己的伤害就会小得多。虽然他还不知道直︵正的神劫是什么样子目前的狂风还不算是神劫。

整个空问阴沉沉的狂风一直没有停止。

李强心里疑惑这算是什么神劫？可是随即他就明白这是什么狂风了。

风是没有色彩的而他却看见了淡蓝色的风里面还夹杂闪闪光的东西一丝丝的看不出是什么。

淡蓝色的风撞到渡劫神阵的刹那间李强觉得神阵晃动了一下他急忙运转阵法快化解狂风带来的压力。

这种淡蓝色的风阴寒无比若没有神阵防护被风触到以后虽然不会有太大的危险却会使他的行动迟缓下来。

神阵转换之际淡蓝色的风居然变成像液体一样的物质并且很快凝固起来好在有神阵抵御形成的固体中被神阵挤出一个空洞。周围顿时安静下来。

李强完全摸不清状况只能死守神阵等待变化。

忽然李强觉神阵有脱离地面的徵兆心里不由得一阵慌乱。他略一思索随即明白原来狂风形成的固体是要将自己抓住然后拔离地面。

他毫不犹豫地将阵法转换一阵“劈啪”乱响神阵出巨大的冲击力。这是唯一的攻击法门。

轰然一声巨响笼罩在神阵上的固体就像一个窝头翻滚着消失在空中。李强看得一阵心悸要是和那玩意儿一起飞出自己就要直接面对神罚之眼的威力了。

连续经历几次冲击后李强觉得神劫还没有仙劫可怕凭藉神阵很轻易就挡过去了并没有受到多大的伤害。

他心想也许刚才经历的根本就不是什么神劫自己也没有达到可以渡劫的程度现在生的一切也许是神劫的馀波自己并没有真正地面对神劫。

由於李强所处的位置非常好他站在青帝、天姑和博聚的中间神劫产生的威力都被三人抵御了能够波及到李强的只是很少的一部分加上他抢先布置了一个防御神阵因此神劫对他几乎没有什么伤害。除非青帝三人被神劫打垮否则他就不会有什么危险。

李强心情好多了他知道凭着现在的修为如果神劫全力动自己几乎死定了即使有不死之身也没有用。所谓不死之身都是相对而言的若是被神罚之眼吸入也许连神人都逃不出去何况他只是一个修神者。

又一次冲击过后李强已经确定神劫绝不是针对他而来的他是被牵连的人。

现在的状况像是城门失火殃及池鱼他就是池子里的那条鱼池子里的水都被用来救火了现在他只能指望城门的火小一点不然水被抽光了他这条鱼也就倒楣了。

青帝三人经历了什么李强看不见、也听不到有几次他忍不住想过去看看这种机会实在很难得可是对於神劫的畏惧阻止了他的冒险想法。

神劫的馀波越来越轻这意味着神劫正在全力对付青帝三人。

李强盘腿坐在阵眼位置身前放着两极瓶他索性修炼起来。

有了神阵的防御他基本上不用担心了。刚才连续吃了那么多神丹搞不好离开神罚之眼后会爆起来虽然有紫简平衡力量但是他很清楚紫简也不是万能的。

在这种时候修炼也只有李强敢这么做。他开始鼓荡金尊神心顿时大量的灵力疯狂地涌入神心这是沉积在他体内的灵力。

由於吃了很多神丹大量没有来得及转换的灵气化为灵力在他身上沉淀下来要不是有紫简在帮助平衡他早就自爆完蛋了。

一日一李强开始用金尊神心转换灵力沉淀的灵力立即爆开来。

非常幸运的是李强坐在神阵的阵眼神阵正在运转中多馀的灵力被神阵及时吸走了。李强的修为再次被强行提升他进入了七星天的第二层境界※※牺牲之心。

神阵得到巨大的灵力后开始急运转。

这个神阵本来就是从神甲上变化而来的它有着衍咒神甲的某些特性随着神阵的运转衍咒神甲居然也生了变化。李强在无意问启动了神甲的修炼。

衍咒神甲出璀璨的光华甲面上的神咒快向神阵涌去。

李强没有在意神甲的变化他正在极力化解沉积的灵力化解不了的他就努力驱赶到体外·这种修炼方法实在是奢侈好在有神阵吸收大量的灵力才没有浪费。

随着功力的快增长沉积在体内的灵力基本上都转化为神奕力。

外面的神阵由於和衍咒神甲互相作用竟然形成了一个虚形神阵主体依附到衍咒神甲上当李强收功站起的时候神阵也随之消失在衍咒神甲上两极瓶也附上他的背心。神劫恰好停止下来大地一片光明。

李强觉得莫名其妙心里嘀咕道：“难道是神劫结束了？”想想也不对神劫绝不会这么简单。

心念一动神阵又重新出现。李强等於有了一个可以随时出现的神阵他不由得信心大增。

天空突然呈现黑蓝色星空再次出现神罚之眼依然挂在太空中。李强的身形开始增大脚下的大地迅缩小。

眼看着天姑、青帝和博聚重新出现巨大的撕扯力又肆虐起来。

李强惊讶地觉青帝三人显得有些狼狈三人彷佛经历了一场剧烈的争斗。

李强不会用心语他无法询问青帝等人是如何渡过神劫的。

青帝的心语响起：“接下来的神劫更加厉害小家伙自己注意了我们已经无力顾及你的安危唉没想到神劫是这样的。”看情形神劫的威力让他们吃了不少苦头。

李强点头示意表示不用青帝他们操心他现在正是信心十足的时候。

天姑露出一丝很罕见的苦笑她觉李强有点大意便用心语提醒道：“别大意你还没有见识到真正的神劫。”

不管神劫是什么样在场的每个人都不希望雷劫台再向神罚之眼靠近了。即使没有神劫仅仅是接近神罚之眼四人就已感到吃不消。脚下的雷劫台有幻神正殿的神阵为后盾完全可以抵御神罚之眼的吸力但是台子上的人却要直接面对这股吸力实在是苦不堪言。

青帝一直没有听见过李强说话思索了片刻他才明白李强不会用心语。他简单地将心语神术告诉了李强。

凭着李强现在的修为只要记住神术功法立即就可以学会了。他用心语问道：“神劫快要结束了吗？”

青帝摇摇头用心语回答：“结束？应该是正式开始吧你小心点我们必须全力以赴无法照顾你了。”

李强说道：“我知道别管我神劫的对象不是我境界不到神劫也不该到。”他暗自祈祷但愿神劫别找上自己。

这次青帝三人各自为政神劫必须自己抵御但是雷劫台并不大三人展开防御后李强就孤立了。

雷劫台现在的形状已经改变成为一个四方形的平台。青帝小心地走到一角天姑和博聚也分别各占一角只有李强还傻乎乎地站在正中问。

天姑告诉李强道：“傻小子快去占住空着的一角站在中央你就惨了。”

李强吓了一跳慌忙准备移动。

青帝的心语响起：“脚不能离地要一点点的挪动……”

李强暗自苦笑他觉挪动一下要耗费大量的神奕力好在刚刚进入七星天的第二境界功力又狂涨了一截勉强能够抗御神罚之眼的吸力。

他缓慢地挪移到了左后边的一角立即放出神阵抵御着可以撕裂一切的吸力。

雷劫台又向前移动了百十公里静静地停在太空中似乎在等待着什么。

李强疑惑地看着周围百十公里的距离并没有加大多少吸力。他看见青帝三人的样子都很紧张心想：“难道就在这里等待真正的神劫吗？”

雷劫台出柔和的红光不一会儿又转成蓝色的光晕。李强经过刚才的变化知道这是神劫开始的徵兆。

他心里微微一动雷劫台也不是能够抵御一切的必须有能量支持才不会被神劫破坏。他用神识扫去立即察觉了雷劫台的奥秘。

李强的神识顺着雷劫台延伸一触之下察觉雷劫台似乎是一个活动神阵的阵眼。他不敢用神识继续跟踪以免神识受损。

李强猜测雷劫台可能是幻星神阵中的一环凭藉幻星神阵的威力它才能不怕神罚之眼的吸力也许等神劫过后雷劫台就可以回到总枢纽了。

在角落上固定好神阵李强盘腿坐下等待着神劫的到来。

渡劫神阵依附在衍咒神甲上的好处有很多其中有一项功能非常实用就是李强能直接体会到神阵外面的变化。

他通过神阵感觉到外面的吸力时强时弱不停地波动。渐渐地雷劫台的外围又起了变化。李强睁大眼睛他的神眼现有无数尖形的黑影在远处出现心想：“这是什么玩意儿？”

黑影逐渐明亮起来彷佛流星一般闪亮耀眼。李强仔细观察终於看清楚了他吓得魂飞魄散不由得哇哇大叫可是在神阵里却一点声音也不出来。

黑影后面居然是一颗不算太大的星球李强估计它有月球的一半大小。

这颗星球已经被神罚之眼的撕扯力击碎沿着一条笔直的路线向神罚之眼飞去而雷劫台恰好就挡在其中问。

李强瞄了眼青帝他直觉到青帝似乎松了口气。破碎的星球并不可怕青帝他们惧怕的是神阵形成的力量冲击那会形成稀奇古怪的攻击力量比星球碎块难对付得多。

李强却如临大敌他的实力最弱由於修炼的时问相对较短他还存有凡人的记忆这些记忆令他对这颗撞击过来的星球有着无法言喻的恐惧。

和那颗小星球一起飞来的是无数黑色尖影李强看不出那是什么玩意儿。

随着小星球的靠近神罚之眼的撕扯力也显出极大的威力小星球完全破碎了在巨大的吸力下小星球的碎片划过太空闪起耀眼的白光。

李强看着越来越近的碎片心里暗暗咒骂神劫居然用一个小星球来撞人这实在有点岂有此理。

心语在李强的脑海里响起这次居然是天姑、青帝和博聚同时出的：“那不是神劫是偶然出现的星球……”

“击碎它！”

“保住雷劫台！”

李强忍不住打了个哆嗦他用心语问道：“我该怎么办？”他的位置恰好是后面的一角。四方形的平台靠近神罚之眼的两个角分别是青帝和天姑后面两个角是李强和博聚小星球正从后面呼啸而来。

青帝心语道：“守住你那个角……”

天姑也提醒道：“用禁制劈开冲过来的所有东西……三百六十手破凡绝神灵诀有没有学会？”她的心语显出一点焦躁。

青帝说道：“你正面对着小星球我们只能解决左右两侧和上面的碎片正面冲击必须由你们两人抵挡如果雷劫台被破掉我们即使逃出神罚之眼的吸力也会迷失在幻星神阵里……更不用说是渡过神劫了。”

李强心里还有点希望如果不在神罚之眼的范围里就有可能回到原界。

看着飞奔而来的小星球李强用心语说道：“破凡绝我学会了放心吧我负责破开冲来的碎片！”他的心语充满了信心其实他并没有把握在这样的地方能力够要上能力不够也要上逃避是不可能的也没有地方可以逃避。

博聚突然说道：“神劫来了！”他的心语声就像闪电霹雳一般在众人心裹炸响。

李强扭头看去天姑、青帝和博聚已经出手三人身上都是光华闪烁。李强诧异道：“我……我怎么没有看见神劫……”

青帝勉强用心语提示道：“神劫是在各人心里……你……你修为不到……记住保住雷劫台我……”他浑身一颤突然停止使用心语。

李强差点没有疯掉开玩笑最厉害的三个人开始渡神劫留下最弱的一个对付撞击过来的小星球碎片还要保护雷劫台。他的眼睛都要红了青帝三人的命居然都交在自己手中。

不管李强愿不愿意他都必须面对撞击过来的星球碎片而且是刻不容缓。

破凡绝神灵诀属於挣脱一切束缚的大神通李强曾经在极玄冰眼用过一次那次的使用效果出奇的好李强对破凡绝也寄予很大希望。

他开始连续掐动神灵诀一百二十手神灵诀迅完成。紧接着又是一百二十手他身上开始出刺目的光华。

小星球快要接近了雷劫台本身有神阵的庇护也出耀眼的光华。

雷劫台其实并不用李强来保护它本身就受到幻神正殿的神阵保护青帝他们只是为了预防万一。但是李强已经没有多馀的力量来保护它了他只能破开撞击过来的碎片其他的就顾不上了。

最后一百二十手神灵诀完成李强压住灵诀等待着碎片的撞击。

随着小星球碎片的靠近周围的空间急遽扭曲。

碎片大都是巨大的岩石李强原先看到的黑影尖角是大片的泥土迸裂后被巨大的吸力牵引而成的。

由於有雷劫台的阻碍那些碎片形成一个古怪的形状中间是凹下去的外面凸出一圈圆形就像一只无名怪兽的大嘴狠狠地咬了过来。雷劫台的面积很小彷佛是一个针尖相比较而言冲击过来的碎片就像是一个足球。

由於雷劫台停滞在空中神罚之眼的吸力在台子后面形成了巨大的漩涡碎片一接近就被这股旋转的吸力带动也剧烈地转动起来。由此带来的好处是大部分碎片被甩到外围只有少部分冲击过来。

如此凶猛的景象李强还是第一次见识。

一块像山似的巨大岩石翻滚着撞击上来李强抬手放出破凡绝。

被压制的神灵诀陡然打出爆出来的力量和上次大不相同。他手中彷佛拿着一把金色的光剑一道刺目的金光笔直地射了出去。

刹那问巨型的岩石爆裂开来细碎的岩石块犹如狂风暴雨般横扫过来。

这股冲击力是加倍的因为还有神罚之眼的吸力。

李强打出破凡绝后神奕力疯狂地涌了出去他彷佛被一下子抽空了盘坐的身体控制不住向后滑去。

破凡绝可以支撑相当长时问代价就是不断抽取李强的神奕力。

李强渐渐感到越来越吃力衍咒神甲放出的神阵也向后收缩而巨型的岩石破掉一块又一块无穷无尽地涌过来巨大的冲击力使雷劫台缓缓移动。

李强竭尽全力维持破凡绝的稳定但是巨大的冲击不是他能够阻挡的能保证雷劫台和上面的人避开岩石的直接撞击就是他的极限了。对於雷劫台移向神罚之眼李强毫无办法。

李强心里觉得侥幸如果自己也开始渡神劫的话四个人可就逃不过这一劫了内外夹攻之下估计谁也抵挡不住。

大约过了五分钟李强感到神奕力即将耗尽金尊神心越跳越缓慢无可奈何之下他再次吃下一颗渡罹神丹。

渡罹神丹为李强又争取了三分钟可是碎片就像汹涌的海浪铺天盖地地涌来。到了这个地步他已经完全身不由己了只能依靠神丹来抵御。

可是吃下第二颗神丹只为他争取了两分钟。

李强坐不住了他站起身来拼尽全力维持着破凡绝。这时候如果让破凡绝停下来他就再也没有精力出这样的大神通了。

李强感觉自己有点走投无路他陷入七星天的牺牲之心境界竟然毫不犹豫地吃下了六集丹勿蕴神丹。他清楚地知道七集丹每集蕴含的灵气都不一样六集丹和五集丹完全不可同日而语至於七集丹宝焰集擎神丹的功效更是让他无法想像。

勿蕴神丹服下后李强全身乱颤他觉得像是有一颗炸弹将金尊神心爆裂开来涌出来的能量使他七窍流出金红色的血一股无匹的劲力在快膨胀。

刹那问李强陷入疯狂之中他根本无法控制感觉身体就像爆炸了一般。他的头脑还有一丝清醒迅将无数的神奕力涌入破凡绝的禁制里竭力不让自己进入七星天的最后境界。

紫简的力量渐渐无法平衡李强体内狂暴的劲力好在有破凡绝这个巨大的宣泄口暂时李强还能支撑下去。

这时候李强反而不愿意这颗小星球消失他需要这些碎片来磨练自己。

破凡绝不愧是具有大神通的禁制一块又一块的如山巨岩不论它是什么质地只要触到破凡绝的金芒就立即爆裂开来。这次李强坚持了半个多小时。

小星球虽然不大可是对於李强来说还是过於庞大了他几乎看不到碎片的尽头碎片依然无穷无尽地涌过来。

李强的神丹已经吃到六集丹再吃就要吃到宝焰集擎神丹了。

要不是有紫简平衡力量加上有破凡绝的大禁制让他泄李强现在肯定自爆了。

长时间这样支撑破凡绝令他几乎崩溃。这不完全是功力够不够的问题破凡绝要花费大量的精力去维持他早已头晕眼花。

他瞄了一眼青帝等人心一昙不停地吼叫希望他们快点清醒过来。

终於李强又要抵挡不住了。眼看着破凡绝出的金光越来越弱他不由得一声叹息：“想不到会死在幻星神阵里。”

他知道不能耽搁如果破凡绝的禁制破裂他就再也不出第二次破凡绝了。

稍稍犹豫了片刻李强取出一颗紫色的七集丹。在下意识中他似乎觉得只有七集丹才能够救自己。

他瘫坐在地上看着远处翻滚而来的巨石他只能吃下这颗紫色的七集丹了。