第三集黑狱争锋第十一章

李强伸手制止了众人的争论慢慢站起身感觉力量又开始回来了。他深吸一口气说道：都别紧张我已经好多了。纳善看看李强的脸色说道：老大你脸为什麽这样红。大家看到李强的脸色心里都很奇怪那是深深的紫红色和刚才的淡金色截然不同额头上的奴隶标志更是鲜红的可怕。

刚才无力的感觉让李强非常的沮丧表面上他不露声色但是他很明白在这里如果失去修真的力量那是一件很悲惨的事情。他强制自己镇定下来问道：纳纳敦我们伤亡了多少人外面的人进来没有？

纳纳敦道：幸亏黑营的士兵退走了要不然伤亡可就大了具体有多少人死伤我现在也说不清不会少吧。老魏伤得很重其他主要的负责人多少都带点伤……

魏源清受伤啦？李强紧张地问。

林峰合急忙道：他被一个古怪的老头救下了没有生命危险老大不用担心。

古怪老头？李强转念间恍然大悟喜出望外地道：他说什麽没有？

林峰合想了想道：他好像要找什麽人。哎坦歌在哪？他去帮著找人了……你们几个人去把坦歌找来。乔羽鸿依偎在李强身边轻声道：哥你认识那些人吗？

李强笑道：是啊都是我的兄弟和朋友。乔羽鸿羡慕地说：你的朋友真是厉害都和哥哥一样我要是有这样大的本事就好了。她第一次从心里想学像李强这样的本领。

坦歌急匆匆地赶来看见李强不由得吓了一跳道：老大你怎麽啦？

李强苦笑心想我现在的样子一定很可怕说道：坦歌刚才救下魏大哥的那人和你说的什麽啊？他人在哪里？坦歌说道：他要找一个姓李的年轻人我问了半天也没有找到。我通知大家等会儿所有的人都到水池大厅来再找吧。

李强说道：坦歌别找了……那人要找的就是我他是我的老哥哥。看著大家惊讶的目光又说道：你们也别奇怪我姓李木子叠加为李我叫李强。

其他人不清楚李强是谁林峰合却是震惊了想起李强以前给他看的玉牌心里砰砰狂跳起来小心的问道：老大……您就是……李强一时间没有反应过来说道：林大哥我就叫李强。

林峰合突然跪下道：故宋国前骠骑将林峰合参见虎威将军。他在辞官时就已经知道当时在都城里生的事情他是个聪明人几件事情放在一起稍加推测也就猜了个**不离十了。他这麽一跪搞得大家都不知所措。韩晋问道：峰合啊你这是干什麽老大……是什麽时候又成为……将军啦？

林大哥快起来。唉我早就辞官不作了拜我干嘛要拜就去拜我那老哥去他是你们故宋国的圣王……

林峰合腿一软扑通坐在地上。这一次只要是故宋国来的人都知道份量了。

韩晋和赵治惊得目瞪口呆,李强竟然叫圣王老哥哥这个李强也太神秘了。林峰合恨不得抽自己一个嘴巴刚才看见圣王竟然没有拜拜他老人家。他跳起身来立即指挥身边的苦囚让他们去找圣王并反复交待见到圣王态度一定要恭敬。

李强也知道故宋国的臣民对於圣王的崇拜他大声说道：好了我们准备一下很快大家就可以回到故乡了……心里微酸：我自己什麽时候可以回家乡去呢。

活著的苦囚犹如恶梦初醒一般。要回故乡了那是来黑狱後每天都在梦里想著的事情现在听到有人说你可以回家了大家简直不敢相信这是真的。大厅里慢慢的安静下来抽泣声渐渐响起。就像被感染一般呜咽声响成一片就连韩晋、赵治、纳纳敦等人也泪湿了双眼。

人群里开始有人哭著寻找被抓的父兄的也有寻问同乡好友还是不是活著的整个水池大厅里很少有人不哭的气氛压抑凝重。

李强说道：纳纳敦、林峰合你们两人组织一下把各区的老大聚集起来清点人数。坦歌、纳善立即收集所有的食物给大家吃一顿饱饭。噢别太饱了小心撑死了。

有人叫道：圣王爷爷来了！

只要是故宋国的人全都哗地跪了下来伏在地上一动都不动把其他人也吓住了同时向後退去。黑狱里以天庭星的人最多各个国家的人都有故宋国和大汉国的人就占了一半的人数此外就是坦邦星本地人主要是邦奇甯国的战俘其他各种族都有一点。

侯霹净心里纳闷这些人怎麽知道我是圣王的？想想肯定是李强透露出去的。等到他一眼看见李强时心里的惊讶简直无法用语言表达凭多年的修真经验他一看便知李强有大麻烦了。他快步走向前大叫道：兄弟……竟然再也讲不出话来。

李强开心的叫道：老哥……也和侯霹净一样再也说不出下面的话来。林峰合立即跪了下来叩道：小人是故宋国前骠骑将林峰合参见圣王殿下恭祝圣王安！侯霹净这才缓过劲来探出一丝真元力查看李强体内的变化。慢慢的他眉头皱了起来犹豫了一下又忍住了没说挥手让林峰合站起来。

他低头苦思了半晌突然对著一条通道打出一道白光说道：还是等你傅大哥来吧他是制器大宗师也许他有办法。李强心里一凉苦笑道：没什麽了不起大不了打回原形吧。来我给老哥介绍一下我在黑狱结识的朋友。

李强郑重其事的把林峰合、韩晋、纳纳敦、赵治、乔羽鸿等人介绍给他认识。侯霹净心里暗暗佩服自己这个兄弟到哪儿都能有许多的朋友。看在李强的面子上侯霹净很客气的同大家见了礼。林峰合简直兴奋极了传说中的圣王居然如此的平易近人真是让他意想不到。

乔羽鸿紧张地看著侯霹净问道：老人家我哥哥不要紧吧。侯霹净微微一愣说道：嗯老子也说不好只有等他大哥来看了。心里奇怪怎麽是一个小丫头。

他大哥是谁啊？很厉害吗？

侯霹净说道：你是大汉国的人吧。乔羽鸿不解地点点头。

他大哥叫傅山在你们大汉国他好像被叫作护国之神的。心想：乾脆也把傅山的身份给抬出来让他也尝尝给人拜拜的滋味。周围也有不少大汉国的人闻言惊呼出声那也是传说中的人物。

乔羽鸿半晌无语失落无奈的感觉涌上心来她知道自己和李强的差距实在是太大了。她在李强为了她用身子挡住监工的鞭子时就已经将一缕情丝牵在他身上了无奈李强似乎只是关心她并没有显出一丝爱意她有点不知道该如何是好了。

傅山顺著侯霹净打过来的那道白光带著赵豪三人瞬移到水池大厅。

四人突然显出身形惹的众人一阵惊呼。李强听到喧哗声一回头立即看到傅山、花媚娘、赵豪和梅晶晶四人。这些都是李强最关心的人看到他们为了自己的安危不惜大动干戈从天庭星直杀到坦邦星来激动之情犹如潮水般涌上李强的心头。他似乎有千言万语要说但是一句也说不出傻了似的呆呆站立两条腿死死的钉在地上一步都迈不出去。

赵豪也只叫得一声师尊就跪了下来。梅晶晶大哭著扑进李强怀里她几乎都快要认不出李强了。花媚娘很老实的站在一边她可不敢在这个时候调皮捣蛋生怕触怒了傅山。乔羽鸿绝望的看著李强搂著梅晶晶木然的站在一边眼泪止不住簌簌落下。

傅山微微笑道：呵呵终於找到兄弟了老弟可是真难找啊。

傅大哥我知道一定会再见到你的。妞妞别哭了你看我不是好好的吗？李强放开梅晶晶扶起赵豪笑道：我这个作师尊的实在是没有用如果你愿意我就正式收你为徒弟。赵豪喜出望外又重新跪下恭恭敬敬地叩了三个响头道：师尊在上受弟子一拜！

李强奇怪地看著老老实实站在一边的花媚娘忍不住笑道：花大姐怎麽这麽乖一句话都不说了小弟这次看到花大姐可是很开心哦。他已经看出花媚娘对傅山似乎有些意思了。

上次看到姐姐就不开心啦臭小子小心姐姐我揍你……

咦啊……花大姐要保持淑女风度要不然可没人喜欢啦。李强看看傅山坏坏的笑道。花媚娘被他抓住短处噎得说不出话来。侯霹净看的哈哈大笑道：小妖女原来……花媚娘大娇嗔叫道：不许说……就是不许说……

梅晶晶眼泪未干也忍不住噗哧笑出声来上前搂著花媚娘道：姐姐你好凶哦。花媚娘气得直跺脚但又想不出好办法来。有傅山在边上她可不愿太放肆。

侯霹净提醒傅山道：崇碧你看……傅山微微摆手道：我知道等空下来再说。傅山其实一看到李强就知道他练功出了问题。他是办事很稳的人不想现在就下结论准备再观察一下。

纳善突然跪下对李强说道：老大你收我作徒弟吧求求你答应独眼龙这个……嗯……小小的要求……他真是万分羡慕这些人的大本事心想这种机会稍纵即逝要拜傅山或者侯霹净为师的话人家未必肯答应好歹和李强混了这麽久交情也不错他当过黑狱的老大皮厚无比最擅长随机应变不管李强答应不答应先拜了再说。

李强一看不好林峰合也在那里瞄著腿弯弯的似乎也要跪下心想我自己都还没有练好功却要来教徒弟这不是笑话吗？他大叫道：停……都不许动！还打了个停止的裁判手式也不管别人看不看得懂。

傅山、侯霹净、花媚娘、梅晶晶还有纳纳敦等人都露出了微笑。赵豪想起自己拜师时李强也是一副可怜巴巴的样子十分有趣。他对纳善也起了同情心说道：师尊……这个师弟……看到李强瞪过来的目光吓得他不敢再吭声了。

纳善多少有点小聪明膝行几步他居然爬到傅山的脚下叩道：大师伯纳善给您老叩头了您老给纳善做主吧。傅山见李强抓耳挠腮的样子活像是蹲在火炉上的猴子打趣的说道：哎这个我做不了主不过给你出个主意你就这麽跟著他他也没有办法啊。

哦我懂了呵呵。纳善一跃而起施展他最擅长的顺杆爬的功夫站在李强身边笑嘻嘻地施礼道：师尊好！又对傅山、侯霹净等人道：两位师伯好！师姑好！师哥好！李强差点没晕过去竟有这种霸王徒弟的。

李强生怕再搞出什麽事来忙说道：坦歌赶快给大家准备吃的吃完收拾好我们就要出去了。别都傻站著啊。坦歌为难的说道：食物只有一点点不够所有人吃的是不是每人匀一点意思一下。

傅山说道：我们有人专门带来了粮食等一下。他也打出一道白光坦歌好奇的看著。只听轻轻一声响傅山手上就多出一只淡青色的口袋递给坦歌道：这里面的粮食够吃几天的你先拿去不够再找我。哦只要伸手进去取就行了里面放的是面饼。

坦歌好奇地伸手进去惊讶得合不拢嘴困扰他多时的疑问立即解开了李强为什麽能拿出这麽多的东西他肯定也有同样的东西。坦歌心里不停地打鼓心想要是邦奇宁国有这种东西就可以解决整个後勤供应的难题了这是多大的功劳啊。

纳纳敦也伸手进去摸了一下也立即就被吸引住了。他的想法也和坦歌一样悄悄向坦歌使了一个眼色坦歌心领神会的去了。

苦囚们终於吃到一顿饱饭有些心有馀悸的苦囚还把面饼藏在怀里实在是给饿怕了。尽管已经反复交代还是有苦囚被活活撑死搞得坦歌等人大脾气。但他们也无可奈何有些人见到食物就完全失去了控制力。

傅山已经和黑营指挥官德得崇摩军帅达成口头协议由黑营提供运输力量把苦囚运到传送点傅山也不再追究坦特国大肆购买天庭星人口的责任。苦囚们走出黑营的山峰人人都有恍若隔世再生的感慨。

有些聪明的苦囚藏了一些晶石回去後虽然不能大富小康是没有问题的。最财的是各区的老大手上都存有一些中上品的晶石加上又收留了一批手下回去後大都成了一方豪霸。他们心里永远都记著一个人虽然不是人人都感激他但是没有一个人敢说他一句坏话他就是领头抗击黑营士兵的木子老大。

在传送阵里所有天庭星的苦囚都跪下叩谢李强等人的救命大恩。傅山6续将天庭星的人传送走。

李强对纳纳敦道：你们要等等了傅大哥的朋友已经到邦奇甯国去建一个接受点好了就传送你们。纳纳敦无言上前搂住李强用自己的额头轻触他的额头。坎坎奇、坦歌也都上前行触额礼。李强知道这是绿族的最高礼节只有最亲近的人才施触额礼。

李强叫过林峰合道：我答应要推荐你去故宋国的皇宫见皇上你拿这块金牌侍卫们应该都知道的会领你去觐见皇上。你就说圣王和李强问他好。又道：晶源弓就送给你小心使用不要肆意杀戮。在绿色盆地这个武器有点太厉害了。

林峰合犹豫极了他也很想学纳善赖在李强这里但是李强给他的举荐又实在是太吸引人了这可是圣王和他的兄弟给皇上的推荐在故宋国谁能有这样的荣幸想想在军中受到的排挤这次回去也让他们尝尝滋味。他到底是官宦出身做官的**已经根深蒂固地扎在心里只要有机会还是不愿放弃。

他跪在地上道：圣王爷、老大我林峰合有今天都是两位的恩情峰合铭感五内峰合叩了。他最终还是决定回去了。李强欣慰的笑道：快起来。记住哦我如果回去可是要找你的到时候可别不认识我就行啦。

林峰合恭敬地说道：峰合不敢。他这麽一本正经的搞得李强也不好意思多开玩笑了。侯霹净有点不耐烦的说道：小子别罗嗦啦。对了告诉你千万别仗势欺人啊。

韩晋和赵治在一边有点不知如何是好魏源清因为受伤已经先传送走了他们都想留下又不知道如何开口。

李强有点感慨来黑狱第一个认识的就是韩晋。他上前握住韩晋的手说道：韩大哥回去後你还开镖局吗？我想托一票镖给你肯接吗？韩晋还是习惯地说道：木子兄弟有什麽事情尽管吩咐我就是豁出命去也会完成。

李强笑道：没有这麽严重我想让你们两个去一趟大汉国护送鸿弟回家。

乔羽鸿一直跟在李强身後闻言又忍不住落泪。她没有办法让自己留下听到李强的话终於呜咽出声。花媚娘这才现她竟是一个小姑娘上前搂住她温言问道：是不是他欺负你啦告诉姐姐姐姐给你做主。

梅晶晶更是惊讶怎麽会有一个小姑娘呢？她和李强是什麽关系？