第三集黑狱争锋第三章

我要这里的武器和铠甲！李强顺口说道。

纳纳敦吓了一跳说道：我们就是没有这些装备啊这……这……这怎麽办？心想：刚才你还说武器装备没有问题呢这麽快就忘记啦。

林峰合和纳善都紧张地看著李强他俩也没想到李强会这样说。

李强一愣不由得哑然失笑说道：噢你们误会了我的意思是要这里的武器装备让我可以研究一下它的构造这样就可以开始制造了。

纳纳敦难以置信地说道：这怎麽可能制造这些武器得有专门的制造商得有很大的规模不是几个人能制造的不信你可以问问坦歌他还学过一点武器制造呢。

李强大喜笑道：太好了快把坦歌请来。走我们回去谈。心想：我可是修真界著名的制器门派的弟子我就不相信还制不出你们的武器。

来到房间坦歌也赶了过来。

纳纳敦将刚才的话题重新又说了一遍说道：坦歌我记得你接触过制造武器这一行你看有可能我们自己制造武器吗？

坦歌为难地说：太困难了几乎是不可能的这里的矿石品种倒是够了还有晶矿问题是我们没有设备没有懂行的武器制造商啊怎麽造？

众人都沈静下来不约而同地看著李强看他有什麽办法。

乔羽鸿心都要跳出来了生怕李强会难堪恨不得能帮他一把可是自己又没有这个本事她不安的看著众人心里不由得暗暗祈祷求神灵保佑李强会有解决办法。

李强知道众人很难理解修真人制器的高明笑道：别这麽紧张好不好我说过能解决就一定能办到。不过我一定要有样品才行！众人感受到他的自信虽然不明白他到底用什麽方法来制造但是他是老大他说行就应该没问题。众人已经在不知不觉中开始信服李强了。

纳善皱眉道：这里武器极难搞到上次老大抢下的小刺脊枪还是我想尽办法才搞到的为了这把刺脊枪我死了七个手下。

一个大胆的想法浮现出来李强问纳善：这里的地形你都熟悉吗？

纳善点点秃头说道：这里的地形我很熟不过只局限我们这个区和临近的区再远就不熟了。老大其他区也和我们一样最缺的就是武器了他们也不会有的。他还以为李强准备去别的区找武器。

嘿嘿我准备摸上去搞两个白鬼子下来顺便把上面的情况搞搞清楚。

啊……大家都惊讶出声这也太大胆了吧。

林峰合说道：还是大家合计一下这样稳妥些。他因为知道李强另外一个身份所以在立场上要多考虑他的安危。

纳纳敦也道：对要想一个周全计划出来这关系到大家的生死。不过我赞成老大的想法抓一个俘虏是很有必要的。他是军人出身知道情报的重要性。

纳善又是兴奋又是紧张在黑狱可以说还没有谁敢动脑筋去惹白鬼子这个新老大真是胆大包天第一个主意就这麽出乎意料。他忍不住有点摩拳擦掌他对白鬼子可是恨之入骨的。

火池是这里特有的一种地理现象。

那是地底的岩浆和地火宣泄处顺著地火岩浆曾经喷过的地方有一些弯弯曲曲的通道不过由於温度太高没有人敢从这里打主意出去纳善不敢相信李强居然对这个感兴趣。

纳善带著李强几个人站在火池边上滚滚的热浪扑面而来不远处的岩壁在热流升腾中扭曲变形火池中火红的岩浆翻滚著不时的有巨大的气泡破裂出咕咕**的怪声每破裂一些气泡热流就剧烈一些。

帕本已经尽量的站远些了但那股热流扑来依然让他喘不过气来。

只有李强若无其事的站在池边似乎很享受这样的温度。其实李强心里已经欢呼不已了火精从李强身上冒了出来一头扎入火池只一会儿火精的身体已经豔红起来重新又回到李强身体里顿时李强觉得碎魂金指的光幕又松动了一些。

不过众人都没有看到火精的进出因为实在是太热了。

坎坎奇擦了一把滚滚而下的汗水苦笑道：就是我的飞翼还在我也不敢从这里走太可怕了。

哦是我疏忽了。林大哥、坎坎奇还有赵大哥我们四个人去其他人先回去。韩大哥和纳善就在家里守著。注意在我们没回来前要保持低调不要同别的区生争斗另外训练不能中断知道了吗？

纳善说道：我也去吧毕竟在这里待的久了情况也熟悉些。

这大出李强意料之外没有想到他会主动请缨。李强有点欣赏地看著他：也好林大哥就留下纳善去。

林峰合是军人出身上司的命令是不能违抗的虽然满心的不愿意但是也只能服从。

其他人急忙退到火池的入口甬道里。坎坎奇觉得这个李强简直就是个疯子不知道他怎麽能通过这麽火热的通道可能还没到目的地人就被烤成乾尸了。

李强道：好准备开始了。

他递给三人每人两片防御玉符说道：一片备用一片捏碎。

纳善好奇地捏碎一片玉符一道精芒散开突然觉得一片清凉几乎感觉不到刚才的酷热忍不住叫道：这是什麽东西太棒了。坎坎奇更是惊讶无比这个李强处处出人意料不由得对他信心大增。

李强指著纳善道：你先来注意落脚处。

一把抓住纳善的一只胳膊运劲将他扔了出去。纳善要说不怕那是假的先还撑的住被李强扔出去後看著脚下掠过的岩浆忍不住大叫出声。

当他奇准无比的落在火池对面的洞里後那声救命啊的惨叫才传了过来。

李强笑骂道：看你这麽凶悍还叫救命没有事的。

接著又将赵治和坎坎奇扔了过去。看过纳善的表现两人虽然没有叫出声来却也是惊出一身冷汗。如果落入火池恐怕连尸骨的渣子都找不到。

三人都想看李强怎麽过来。

李强有火精在体内本身又是紫炎心和天火为基础的修真之身根本就不怕这种火若不是元婴被封就算落入池中也不会有大碍。不过现在他可不敢大意纵身跃起身形如闪电般掠进洞中。

三人齐声喝采李强行云流水般抱拳行礼笑道：献丑了。一霎那间给三人留下强烈印象真是潇洒不羁啊。

四人在洞里快的向上爬去。

越向上就越难行岔道开始多了起来坎坎奇和纳善体力最弱度开始慢了下来赵治毕竟是练武的还支撑的住。

坎坎奇大口大口地喘著粗气脸已经涨成深绿色纳善的脸色也苍白难看豆大的汗水密密的冒了出来他低声说：老大慢一点吧太累了。

李强扔出一条绳索小声道：拉住绳子。

三人急忙抓住绳索借上李强的力这才算好点。

又转了几个岔口越上越高通道开始变的宽敞起来四周的温度也明显的低了甚至还感觉到凉凉的微风吹过脸颊。四人继续向上爬去。

就在三人累的快要不行的时候爬在前面的李强突然举起手来示意大家停下。

三人立即停了下来紧张地看著李强。

他们中间坎坎奇是最清楚坦特国士兵的战斗力所以他也是最紧张的一个摸了摸怀里的小刺脊枪这还是李强特意让韩晋给他的因为他毕竟是当地的军人最熟悉这里的武器。

坎坎奇心里暗叹要是有以前的武器护甲和飞翼那有多好打起来心里有把握多了现在的这把小刺脊枪可能连白鬼子的护甲都射不穿不知道怎麽样才能抓到俘虏。

李强扭头将食指竖在嘴前然後挥挥手示意继续前进。

其实李强已经听到隐隐的说话声如果元婴没有被封声音完全可以听得清楚现在只能辨别声音的来源不过这已经够用了。他想了想伸手将莫怀远给他的那把飞剑取了出来虽然没有修炼过但也不是世俗界的武器可以望其项背的。

又转过一个弯传来的声音陡然大了起来哇啦哇啦的话语虽然听不懂但是却可以辨别似乎是在说笑。李强在经过几次生死拼斗後胆子越来越大了慢慢的靠了过去。

纳善三人也慢慢爬近李强。

纳善声音压得极低悄悄道：老大那里可能是通风口。

坎坎奇也悄悄取出小刺脊枪赵治和纳善两人手上攥著八寸长的三角刺手心里全是汗水粘乎乎的很不舒服。赵治拽出一条破布分了一半给纳善比划了一下缠在手上纳善恍然大悟也缠了起来心里踏实了一些。

李强已经找到了声音来源那是一个直径大约有半米大的洞。他悄无声息的爬到洞口洞壁不太厚下面是一个大厅这个洞口还真是纳善说的通风口洞口在大厅的顶角上顺著洞口可以清楚的看到厅里的布局。

李强心里吃了一惊只见大厅里有十几个穿著白色甲胄的士兵其中还有一个穿著红色铠甲、军官模样的人。坎坎奇伸头向下看去不禁又惊又喜附在李强耳边说道：好像这里是他们的武器库你看那边一排石柱後面。

李强一看也是大喜那排石柱後一排一排的架子上靠著整齐的刺脊枪好像还有甲胄护具。

纳善恐怖地看著下面走动的士兵心想这怎麽打我们才四个人冲下去不等动手就被他们乱枪打成肉酱了。他的手不禁抖了起来赵治还沈得住气轻轻拍拍他肩膀以示安慰纳善感激地看了他一眼。

李强心里急盘算起来四个人中只有自己不惧这些士兵他们三人在出其不意的情况下或许可以一对一但是下面竟然有十四个士兵一个军官大厅外还不知道有多少人如果硬来风险太大。一时没有好主意他示意众人缓缓地退後爬到边上的一条通道里。

大家商量一下看看有什麽好办法。这次行动要尽可能减少伤亡还不能让白鬼子搞清楚我们的情况所以一旦动手一个活的都不能留除了要带走的如果带不走立即杀掉。坎坎奇你有什麽想法说说看。

老大我看很难他们人太多了杀了几个後只要他们一警觉打开护甲和防御盾我们就很难再伤到他们了到那时……坎坎奇为难地说道。

纳善一言不他见李强看向自己摸摸自己的秃头尴尬地苦笑道：老大别看我了我是粗人一个。唉刚才看到有这麽多士兵差点没吓死我。老大你说吧该怎麽干我听你的我也豁出去了死就死吧好歹也拼过一把了！

赵治也附和道：是啊纳善的话有理老大你说吧大不了就是死……李强打断他的话笑骂道：纳善你个混球动不动就死啊死的我可不想让你们送死赵大哥也是的要活著才对。

纳善心里苦笑能活著谁不想啊对这麽强大的敌人一旦动起手来想活都难。

李强轻轻咳嗽一声道：既然大家都没什麽好主意我倒是有一个不是办法的办法。

坎坎奇诧异地问：不是办法的办法是什麽办法？纳善插话道：那就是没办法。话音刚落就被李强拍了一把秃头骂道：要你多话！不知道为什麽李强挺喜欢这个土匪一样的大汉忍不住就要欺负他一下。

纳善缩缩脑袋摸著秃头喃喃自语道：本来就笨再打不就更笨了吗？

我们等等时机出现。李强自信地说道。

坎坎奇恍然大悟：不错等时机出现。不可能每时每刻都有这麽多的士兵我们几个轮流监视一旦有机会再动手好！好办法！心里对李强十分佩服。

等的滋味实在是不好受。

李强将带来的食物和清水给了他们三人自己就开始检查体内的变化。火精得到火池里的能量支持一时能力大涨终於在光幕上打穿一个洞李强的心神立即顺著这个洞进到元婴里开始全力运转小宇宙。不知过了多久全身突然大放光芒。

纳善正百无聊赖地玩著手上的三角刺突然四周一片光明他吓得手一哆嗦手指被三角刺划了个口子忍不住低呼出声愣愣地看著李强他不明白人怎麽能光。坎坎奇靠在岩壁上假寐被纳善的低呼惊醒一把抓起小刺脊枪睁眼看去不由得也呆住了。

过了一会儿光芒暗了下来李强叹息一声睁开双眼心里明白暂时还恢复不到以前的状态不过已经能运用一些真元力了。见两人怔怔地看著自己问道：你们两个什麽呆啊有什麽新情况说来听听。

纳善和坎坎奇现在都知道了李强一定不是普通的人两人信心立即大增却也不敢问刚才他为什麽会光。坎坎奇恭敬地道：老大赵治已经去了好一会了不知道有没有新情况马上就要回来了。这声老大真是自内心的了。

嗯赵治回来了。李强听到赵治移动的声音。

片刻就见赵治从通道里爬了过来赵治激动地说：老大现在大厅里只有七个人这是这段时间里最少的人了打不打？

三人都看著李强。

打！在这里时间不短了下面的人也要等急了。一起去看看商量一下怎麽打。李强因为能够运用真元力了虽然少但也让他的实力提高了很多信心不由得高涨。

好大家先把玉符捏碎。李强提醒道。

重新来到洞口仔细数数竟然只有六人又少了一个。

有三个士兵坐在大厅中央似乎在聊天哇啦哇啦的说个不停一个士兵站在那排石柱边露出半边身子角落里还有一个好像在睡觉最棘手的是一个不停走动的士兵。

李强运真元力传音道：赵大哥对付那个走动的士兵干不掉他也要缠住他坎坎奇对付石柱後面的士兵纳善你把那个睡觉的家夥干掉大厅中间的三个我来。我先下你们一个一个跳下来我接著不要停立即动手明白吗？

看三人点头李强开始了第一次在黑营的行动。

李强的谨慎的确救了他们四个人。在坦邦星如果是一支装备齐全的军队绝对是可以和修真者对抗的所以了解情况的修真者是不会去惹这里的军队的。因为这里的武器是很厉害的。

李强犹如鬼魅般悄然飘落落地时寂静无声。赵治跟著跳下没等落地李强便向他後腰推去他的身子犹如离弦的箭射向那个走动的士兵。接著坎坎奇也被推了过去。纳善一咬牙跳下去被李强拎著衣领扔向那个睡觉的士兵。

三个聊天的士兵现了李强他们慌乱的站起身来。

刚刚拿起武器突然就看见李强恶作剧般的脸脸上的疤痕扭曲正灿烂地冲他们笑著。他们怎麽也不明白他是如何过来的为什麽会这麽快。