第二十五集鑫波神藏第九章神藏塔

那块看上去像书本似的薄片力量大得出奇而且不停地分分合合赤明嘴里哇哇乱叫手忙脚乱的追逐不休。幸亏李强先布下了禁制不然他还真追不上那块薄片。

靠着靥启龙爪的帮助赤明终于将那块薄片迟滞了他飞上前去手上蓄满了神奕力一把抓下薄片开心地在空中哈哈大笑。

孤星可不敢飞到空中因为那样会触动古神禁制。他用逆天宝镜的青光罩住那只手镯可是他的功力消耗太大暂时无力收取只能困住那只赤红色的手镯。

李强收取得很顺利他用九衍鎏将乱飞的神器压下轻巧地抓了下来。那东西在手中不停地乱动闪烁的银光刺得人睁不开眼。

李强输入一道神奕力后它显出了原形还真是一只像团扇似的神器圆形的扇面有一圈银色的镶边扇面像是半透明的玻璃一股阴寒之气扑面而来。李强搞不懂这个神器如何使用他无暇琢磨便将神器收入手镯。

赤明也收好了神器他冲李强咂咂嘴笑嘻嘻地说道：“咦奇怪孤星老大怎么还没有收取那件小东西哎……”李强扭头看去只见孤星胸口悬着逆天宝镜一道青朦朦的光照着赤红色的手镯可以明显地看出他已经无力收取了。

李强飞身而起同时喝道：“孤星大人收起逆天宝镜我帮你收！”

孤星闻言迅收回逆天宝镜顾不上看那只手镯一眼立即闭目潜修。

李强招呼道：“师弟别站着一起来！”他早已看出那件神器非同寻常果然他连续两次伸手都被乱飞的手镯避过了。赤明挥动靥启龙杖一道道星芒射出打在手镯上出阵阵爆响李强乘机用九衍鎏压制这才将手镯收取。

赤明飞到李强身边说道：“我看看是什么玩意儿？”李强递给他说道：“你看吧我去看看孤星大人。”

赤明一把抓下手镯随手把手镯往手腕上一套输入一道神奕力心里暗吃一惊居然是一个储物手镯。他扭头瞄了一眼李强和孤星立即搜索手镯里面藏了些什么。手镯里几乎是空的只有一些材料其中有一样东西让他喜出望外那是一个青简。这小子毫不犹豫地将青简藏入自己的手镯里然后脱下手镯笑嘻嘻地说道：“奇怪这是什么神器啊？”

李强走到孤星身边取出一颗枯青神丹道：“孤星大人这是枯青神丹快点恢复功力我们要开启后面的古神藏了。”孤星大喜他睁开眼睛迫不及待地说道：“枯青神丹？太好了。”他心里明白没有深厚的功力支持在这里是非常危险的。

大约过了一个多小时孤星靠着枯青神丹的帮助总算恢复过来他有点遗憾要不是时间紧张现在最好是闭关潜修这样功力可以比原来还要精纯。他站起身来还没有说话赤明就殷勤地跑上来表功道：“这是那件神器是我们哥俩一起出手帮你收取的。”

孤星有点无奈地看着赤明点头道：“赤明既然你也拜青帝为师就不要再对我耿耿于怀了。”赤明将手镯递给他嬉皮笑脸道：“没有啊我哪敢……你可是罗天上仙喔哟我可惹不起啊。”

孤星被他搞得心神不宁也没有查看手中的神器随手就收了起来一边说道：“你一定要记仇我也没有办法不过我孤星还从来没有怕过。”赤明依然嬉笑道：“嗨嗨孤星老大我可不敢记仇我有这个心也没那个胆啊！”他还是一副冷嘲热讽的口气。李强说道：“师弟别逗孤星大人了修行的人哪来那么大仇恨。”

赤明翻了李强一眼不满地说道：“大哥你让我玩玩都不行啊？”

李强瞪眼道：“行！有什么不行的？玩完了吧……准备干活去！”赤明无精打采道：“干活！干活去！咦干什么活？”

孤星对这个活宝一点办法都没有他很明智地不去搭理赤明对李强说道：“以我的经验看只要古神藏的禁制被开启也就意味着这一层古神藏的禁制完全(手机小说站更新最快)破除了所有的神器会同时向外飞出凭我们三人的力量根本控制不了局面。”

李强点头道：“我只有把握收取一件第二件就很吃力了我们三人最多只能收六件神器这样绝大部分神器都会飞走的。”他心里还有话没说在混乱中很容易失去重要的修炼功法尤其是古波纳人的解决方法更加重要自己到现在为止还不知道那是什么样子的。

孤星苦笑道：“是啊我也最多只能收取两件再多就力不从心了。”

李强挠挠头道：“我们还是慎重一点别急着开启。”

说话间一道淡淡的黑芒飞向孤星赤明大惊小怪地叫道：“什么东西？”

孤星伸手抓下那是一片巴掌大小的青色仙器。他神色一动道：“这是青帝的传言。”他将那片东西合在掌心中低头沉思了片刻抬头说道：“是元古上人给你的……”孤星将内容告诉李强那是一连串的数字似乎是一个排序他也搞不懂是什么意思。

李强不禁喜出望外天姑告诉他的是贝冶天经中神灵诀的排序那是一种很厉害的禁制手法不过他对最后一段的排列有些疑问凭着使用神灵诀的经验他觉得最后一段禁制很古怪。

孤星说道：“青帝说如果等不及可以先开启古神藏但是一定要用贝冶神禁……贝冶神禁？难道就是刚才给你的那个排序？”李强点点头道：“一共有七十一手神灵诀排序呵呵我应该能应付得过来。”

赤明摩拳擦掌地说道：“我们去打开古神藏！哈哈！”

李强反复回想神灵诀的排序这是无论如何不能出错的。

孤星察觉到自己现在的实力已经无法和李强两人争斗他迟疑了片刻说道：“我们最好等一等。”赤明大大咧咧地说道：“等？等什么？他们那些人又进不来。”

李强说道：“等我把七十一手神灵诀熟悉了再进去奇怪最后十几手神灵诀怎么这么难搞再等我一会儿。”孤星脸上露出一丝微笑说道：“好我潜修一会儿。”他盘腿坐下不再说话。赤明也没有多想顺手拿出刚刚得到的金色薄片研究起来。

七十一手神灵诀照理应该很容易完成可是这次却不同前面五十几手很容易就串联起来唯有最后十几手每一手印诀的联接都非常古怪李强感到有点像念绕口令似的度放慢时很容易就能完成但是若要快完成最后十几手神灵诀总会有一两个错误而在古神藏里是绝不能出错的。

李强翻来覆去地不断练习时间一点点过去了突然间他脑海里灵光一闪：“没有道理的既然我早就学会了贝冶天经中的禁制手法一样也可以用为什么天姑还要特意给我这一段神灵诀？我会用禁制根本就不需要什么禁制灵诀。”他猛然醒悟过来心里微微感到有些不快天姑的心机未免也太深了。

李强不动声色地说道：“好了我已经掌握了禁制神灵诀我们可以进去了。”

孤星眼里闪过一丝失望说道：“好我们进去！”三人刚刚聚拢准备进去只听一声巨响整个古神藏的平台剧烈颤动起来一阵阵呼啸声从上空传来。三人抬头望去只见三颗巨大的赤红色光团从天而降。

赤明怪叫道：“什么玩意儿？”

李强眼光一扫知道自己还是晚了一步。他淡淡地说道：“三个顶尖高手用大神通进来了。”震颤声在三声巨响中结束平台上显出三个人来青帝、博聚上人和天姑落在地上。孤星急忙施礼道：“孤星拜见帝君。”

青帝满脸笑容道：“好好好孤星这次劳苦功高。”他满意地点点头。孤星明显地松了一口气垂手站立在一边。博聚上人笑道：“一切都在掌握之中呵呵历经千辛万苦总算是值得的。”

天姑已经露出本相她轻声笑道：“看样子小兄弟被我的神灵诀迷惑了……嘻嘻别生气因为古神藏开启后你们三个是很难控制的尤其是里面的几样东西非常关键一旦飞走了很难再找到神器的去向是推算不出来的。”

李强叹气道：“我们这些小人物还不是随便你们摆布古神藏里的东西对我的吸引力不大我只要你们三位前辈保证……”青帝打断他的话说道：“既然已经拜我为师元古上人就是你的师姑博聚上人就是你的师伯什么前辈？一点礼貌都没有！”

赤明想笑又不敢急忙偏过头去。李强心想：好嘛又来一个便宜师伯和师姑。

天姑笑道：“你的心思我明白放心好了孤星一定会帮你的上次不是给你魂渡液了吗？你还担心什么？”李强真是无可奈何自己的弱点被他们牢牢地抓住了根本就无法反抗他们每一步都算计好了不愁自己不答应。

李强很快就想通了既然斗不过他们那又何必跟他们斗这世上无可奈何的事情太多了不可能每件事情都能合乎自己的心意只要自己心安就可以了。他耸耸肩潇洒地说道：“如果这次能顺利开启古神藏我也该回家乡去了回去的路可不好走啊。”

博聚上人说道：“你想回去还不容易让天姑送你就不用操心了。”

天姑白了博聚上人一眼满面春风地娇声笑道：“你倒会偷懒不过小师侄的事情我会帮忙的。”李强说道：“那要看我能不能活着要是自爆了……一切都是空的。”他趁机说出了自己的担忧。

青帝说道：“不用担心有我在你就不会自爆。”

李强不再多说一马当先向着被禁制的古神藏走去。这一层古神藏范围极大孤星开启的只是很小一部分还有将近五分之四的面积被古神禁制着。

天姑、博聚和青帝都跟在后面。

李强感觉到额头上的神之战魂跳动得厉害他清晰地看见一层银色的光幕挡住了去路。李强试着用手触碰银光闪动间一道霹雳袭来事出意外他竟被霹雳甩了一个跟头狼狈地趴在地上。赤明跟在他后面幸灾乐祸地大笑道：“我说大哥你摸禁制干什么？”他一边笑一边去扶李强。

银色的光幕被触碰后开始急遽波动起来光华流转间一道道闪光在里面亮起。天姑急忙道：“快去破解不然就麻烦了！”赤明叫道：“我来！”他一头扎向银色光幕只听轰然一声巨响他又手舞足蹈地飞了出来被青帝一把抓住。博聚上人惊讶道：“这是怎么回事？”

天姑说道：“让他们师兄弟同时进去！”

李强拉着赤明毫不迟疑地撞了过去刹那间两人额头上同时射出一道强烈的金光无声无息地没入光幕里。博聚上人喝彩道：“好我们准备！”

孤星兴奋地看着他知道自己的机会来了。仙人的规矩是只要凭着自己的本事不论拿到什么样的宝物别人是不会来讨要的除非是自愿送人。他踏前一步准备随时出手。

李强和赤明进入银色光幕后两人都感到头痛欲裂积蓄的神奕力犹如洪水般向外流淌只是短短的一瞬间两人都精疲力竭地瘫坐下来。李强勉强拉住赤明两人面对面盘坐李强鼓起最后的余力传音道：“运功！”

两人同时催动功力枯竭的神奕力突然犹如火山爆般喷涌而出两人的境界不受控制地狂涨起来。眨眼间两人仿佛是燃烧的大火腾腾的烈焰冲天而起李强身上出紫色的光华赤明身上闪动着银色耀眼的星芒两人同时到了走火自爆的边缘。

在这危急时刻李强身上的心灵笼挥了巨大的作用不但抑止住了他狂涨的功力也将赤明拖了回来。

笼罩在古神藏的禁制在两人的合力下呈现出崩溃的状态。天姑最先进入古神藏她先将整个空间再次禁制紧接着博聚上人和青帝也进来了。

青帝抢到李强和赤明身边他手中执着一个转动的轮盘一圈圈的彩光罩向两人。他掐动灵诀那只转动的轮盘悬停在两人中间快平衡着两人的神奕力。

李强渐渐清醒过来他觉由于刚才功力狂涨身上的心灵笼已在瞬间化去现在只能靠这只奇妙的转轮平衡功力。

青帝指点两人运功不一会儿李强总算恢复过来他也不去寻找什么神器只是坐在地上愣。赤明一恢复立即就窜出去抓满天飞舞的宝贝。李强心里突然涌起一阵悲凉思乡的念头更加强烈了他现在只想回地球去即使是回封缘星去也比在鑫波角愉快得多。

青帝稳住两人暴涨的功力后也投入到收取神器的行动中。

天姑一直在搜寻修炼的功法对于乱飞的神器她根本就不加理会博聚上人和青帝也是如此只有孤星和赤明四处追赶着乱飞的神器。

李强被眼前掠过的一件神器惊醒他拍了自己一巴掌不管怎么说能来到古神藏就是一份缘放弃这份缘实在是太蠢了他振奋精神窜了出去。在这里能飞起来的只有他和赤明两人天姑即使有始隐者的实力也不敢乱飞除非她打算离开古神藏。

由于古神藏的禁制是李强和赤明合力破解的所以一下子就破去了两层禁制天姑进去后在第一时间里就禁制了外层博聚上人又加固了一层禁制因此现在的禁制虽然不如原先的古神禁制但是足以将古神藏里的宝贝全部留在里面了。

李强抬眼望去只见空中五彩缤纷各种各样的神器四处乱飞有的出耀眼的金光银芒有的出红光蓝影形状更是稀奇古怪看得他眼花缭乱不知道去抓哪一件才好东西太多反而让人无从下手。

赤明一直在追一个泛着七彩光华形状犹如一条蜈蚣的神器因为可以飞他便手执靥启龙杖上下乱窜着追赶嘴里还不停地大呼小叫搅得全场乱七八糟。孤星托着逆天宝镜他不想要一般的神器而是寻找自己满意的宝贝所以暂时还没有出手。

天姑、博聚上人和青帝都冷静地站在中央其间博聚上人出手了一次抓住一个黑乎乎的圆球不过他似乎不满意随手丢给了孤星。

李强走到三人身边问道：“你们为什么不去收神器？在等什么？”

青帝笑道：“我们准备一人收一件其他的神器我们准备合力用大神通挪移出去外面进不来的古仙人都会有份参与你自己凭实力去收吧你们三个人没有限制能收多少就收多少。”

李强眼睛一直盯着乱飞的神器他心不在焉地说道：“神器无所谓我在找修炼的功法还有波纳人的化解方法……到底是什么东西才能化解波纳人的危机？”

天姑轻声道：“奇怪怎么到现在还不出现？”

李强好奇地问道：“什么东西？”

青帝说道：“我们叫它神藏塔真正的名字谁也不知道每一次开启时它都会出现一下那里面有最好的神器和修炼功法你师姑的贝冶丹鼎和贝冶天经你师伯的封神牌都是从神藏塔中得到的可惜每次神藏塔出现的时间都很短加上在场的古仙人很多里面的宝贝很难收取。”

李强这才明白他们为什么只收一件神器因为还有更好的东西。他问道：“能带我一起进去吗？”博聚上人说道：“师侄你最好不要跟进去若是一定要进去也只能在最外层寻找神藏塔出现的时间不定若不能及时退出就彻底完蛋了。”

青帝突然伸手抓向前方他抢下的是一件赤红色的方形古瓶上面布满了深红色的细碎纹路。他稍稍看了看说道：“这件神器还不错你留着玩吧。”他递给了李强。天姑看了一眼也伸手一指一件神器翻滚着落入她的手中那是一条闪烁着金光的鞭子。她笑道：“这条鞭子还可以你收下吧。”李强莫名其妙得到了两件神器。紧接着博聚上人也出手从空中吸下了一把奇形的兵刃也送给了李强。

赤明忙到现在才抓住那条像蜈蚣一样的神器他喜滋滋地收起来大叫一声扑向另一件神器。

正在忙乱间只听一声清脆的震响天姑娇声道：“小心神藏塔出来了！”她手掐灵诀嘴角噙笑。李强不由得一呆他还从来没见过如此美妙的画面仿佛天地都静止了。

天姑、博聚上人和青帝同时掐动灵诀每个人都凝神准备着。孤星也停止追逐神器扭头看过来。赤明落在地上好奇道：“咦你们在干什么？哇呀呀那是什么玩意儿？”

隐隐传来悦耳的铃声在离地约一米高的地方一点彩光逐渐闪亮叮当作响的银铃声渐渐地清晰可辨一股清幽的香味飘散在空中。李强、赤明和孤星三人目瞪口呆地看着所谓的神藏塔。

那是由一个个像金字塔般的锥形三角叠加起来的塔整个神藏塔是倒着出现的塔尖向下塔底朝天一共有九个锥形三角组成每个三角上布满了一排排整齐的三角形的门。神藏塔足有十几米高它一出现周围几米范围内的空间就被扭曲了。

李强曾经见识过这种手法那还是在坦邦大6的时候在冤魂海的天籁城下佛宗的镇玄塔也有某些类似神藏塔的地方。神藏塔上不少三角形的门已经被开启过没有开启的门都闪着五彩的光华。

只听天姑一声娇喝：“禁制它！”

博聚上人封锁上面青帝封锁下面天姑将四面完全禁制刹那间神藏塔被控制在离地两米左右的地方。青帝笑道：“这次终于没让它飞起来否则就比较麻烦了……时间足够我们轮流进去的我们还是按老规矩吧。”

天姑笑道：“还是我沾光啊这次我们携手合作放心好了只要我得到修炼功法一定和大家分享。”李强提醒道：“师姑若是有解救波纳人的方法一定要取出来。”天姑眼里闪过一丝惊异笑道：“放心好了这也是我的一个心愿。”她走向神藏塔的下方。

天姑进入神藏塔的范围神藏塔立即出刺目的光华她被吸了上去眼看着人越来越小。李强觉天姑飞行的线路极其复杂他用神眼查看这才明白神藏塔也是层层禁制的。

赤明跃跃欲试道：“师哥我们也进去玩玩？”

李强笑道：“有这个时间我们兄弟俩还不如去抓点现成的神器那里面不是我们能应付的。”他现在很明智知道自己的见识和天姑他们相比差得太远如果逞强进入搞不好会连累大家。赤明叹道：“可惜没法去见识一下了。”