第十一集逆天宝镜第五章黑子郑鹏

侍卫们笑得东倒西歪好不容易才平静下来。

纳善倒是无所谓玩不过老大也不是什么丢人的事。他笑道：“老大就穿这身官服去吧嘿嘿让我老纳也爽一把。”李强倒是被他提醒了如果身穿郡王的服饰去逛街那实在太显眼招摇了而且也不象话。他招手叫来一个侍卫说道：“给我们找些便服来。”

那个侍卫心里犯难了这里可是皇宫要是在家里他随便搞个十套八套都不成问题现在可就不好办了。可王爷的话他不敢违抗无奈之下他竟跑进去禀报了太子。

李强和纳善、坦歌站在门口聊着等侍卫去取衣物。

不一会儿从里面出来几个太监宫女手里捧着衣物后面还跟着一个人李强惊讶道：“太子怎么来啦？”

太子也是刚刚睡醒听到侍卫的报告忍不住心痒难耐。他虽然也出过宫但那是跟着父皇带着大队人马浩浩荡荡出去的周围都被封锁了一点意思也没有。他立即让人去取衣物又询问了父皇的情况。御医禀报皇上仍在沉睡已经没有大碍了。他放心了心想这可是个好机会可以和李强一道出宫去走走。

“郡王带萁儿出去走走吧在宫里闷死了。”太子小声恳求着。

李强犹豫了一下想想又心软了他毕竟还是个孩子难为他紧张了这么多天带他出去散散心也没有什么大不了的。李强说道：“好吧到外面可别再叫我郡王怎么称呼先说好了否则漏了底可不好。”

太子赵萁兴奋极了：“那我就叫郡王一声哥哥好吗？嗯哥哥你叫我萁儿就好啦。”李强笑道：“也好这样亲切些。”边上的侍卫听得目瞪口呆其中一个领头的侍卫结结巴巴地劝道：“太……太子千岁出……出……出宫？这需要……”太子厉声打断他的话头说道：“有郡王在怕什么不许多说就这样定了！”

四人进偏房更换衣服。有侍卫悄悄进去禀报总管太监试图阻止太子出行。可是皇上还在沉睡总管又不敢管太子皇叔赵珙也不在急得这群人团团乱转无可奈何之下只能安排人手悄悄跟着四人还不能让太子知道。

纳善兴奋道：“老大我到都城后还没有逛过街。都是林峰合这个臭小子我们刚到这里就被他抓了差呵呵今天可以好好玩玩啦。老大你对这里熟悉吗？”李强一拍脑门他还是好多年前在这里逛过一次街怎么可能还认识路？他笑道：“我也有点晕头转向的还是叫老赵来带路吧他是本地人路熟。”立即派人去叫赵治。

赵治匆匆忙忙赶来一见李强不由得大喜。他带着一帮兄弟守护在寝宫后面还不知道李强已经来了。他兴奋地说道：“老大你终于来啦。咦这不是太子陛下吗？”他惊讶地现太子满面笑容站在李强身边似乎和老大很熟的样子。他急忙上前施礼太子笑着摆手让他起来。

李强笑道：“向导来啦赵兄快去换衣服带我们去逛都城。”

李强心底有个希望他希望能在都城里遇见云钰虽然这个可能性不大但他还是忍不住想去走走看看。

不一会儿赵治穿戴整齐问道：“老大到什么地方去玩？”李强说道：“我们边走边说吧。这里我也只来过一次呵呵还是你带着走比较好。唉你回过镖局了吗？”赵治说道：“根本来不及回去只在赵豪老哥家住了一夜就被峰合抓差啦。真想回去看看啊老魏也不知道怎么样了？”

五人悄然从边门出来。

已是深秋季节寒冰原的冷风开始席卷整个绿色盆地。清晨的街道有点冷清夜里下了一点秋雨石板路上还残留着点点水迹阵阵凉风掠过路边的积水泛起层层涟漪一片片枯黄的落叶随风飘舞冬天就要来了。

赵萁深吸一口清冽的空气良久才缓缓吐出似乎要将心中的烦闷一并赶走。他说道：“哥哥我这还是第一次自由自在的上街哈哈我可要好好玩玩啦。赵治哪里有好玩的东西？”他开心地四处张望。李强知道他有着同龄人少有的老成因为是在皇宫这种极复杂的环境里长大的他的心智远比一般人要厉害得多但此时他又显出了孩童本色。

李强笑道：“萁儿我们先去吃早点呵呵我记得第一次在这里吃过一种真草包别有一番风味啊。”他想到梅晶晶和黑大个郑鹏脸上不禁露出一丝微笑。赵治说道：“老大原来也熟悉都城啊这里的真草包可是有名的。”

纳善插话道：“老大肯定熟悉这里他可是故宋国的王爷。”李强一巴掌拍了过去：“你有官瘾啊？记住了这次在外面把称呼改改叫我……嗯叫我大公子萁儿叫二公子你是护院打手老赵是管家坦歌……哎哟糟糕！”他突然一句糟糕吓了大家一跳。

坦歌忙问：“怎么啦？老大！”

还是萁儿先明白过来说道：“他是异族人在大街上走惊世骇俗。”

纳善张了张嘴突然嘿嘿笑道：“可不是嘛我记得第一次见到白鬼子时差点被吓死后来见到绿族的人我老纳还以为他们是从染缸里爬出来的呢嘿嘿现在早就习惯了确实……啊哟！老坦我是实话实说又不是骂你你掐我干嘛！”

李强说道：“这样吧坦歌用一块纱巾蒙面呵呵虽然神秘点总比惊世骇俗要好吧。”他取出一块在家乡买的黑色纱巾递给坦歌。纳善一个劲地闷笑。坦歌没奈何只好将纱巾蒙在头上。纳善终于忍不住大笑起来：“哈哈！哈哈哈！我们这里姑娘出嫁才蒙上盖头老坦啊哈哈你嫁给谁啊？”

李强笑骂道：“混球！盖头是红色的这是黑色的什么眼光嘛。”

坦歌苦笑道：“哎闷死了看东西都模模糊糊的……”只见他面上的纱巾来回抖动“老大！喘不过气啦！”赵萁从来没见过这样说笑的他从懂事开始就被教导宫廷礼仪在任何场合都是有规矩的陡然见到李强这群无拘无束的人一种新奇的感觉让他很兴奋他觉得自己的心情也放松多了。

赵治笑道：“你就忍忍吧小心这里的人把你当妖怪玩那你就惨啦。”

坦歌摇头道：“还不如在坦邦大6我们那儿什么样的人没有？不像这儿的人大惊小怪没有见识！”赵萁好奇地问道：“坦歌你们家乡在哪里？比我们绿色盆地还好吗？”坦歌说道：“我们家乡有的这里可没有不好比。”

赵萁对坦歌一直很好奇但是在宫中碍于身份他不能和坦歌多谈现在出来了大家都很随意他忍不住就和坦歌聊上了。一行人说说笑笑沿着街道慢慢向前走去。

赵治说道：“很久没有吃过纤丝线面啦前面有一家小店铺我们去吃头汤面去。”

头汤面的说法李强也懂他说道：“好啊没有想到这里也有头汤面的说法尝尝去。”纳善的家是在清风国的乡下他从来没有听说过头汤面的说法问道：“老大……呃大公子什么是头汤面？”

李强说道：“呵呵这是闲人吃客的说法一般卖早点的面店铺大清早都会烧一大锅开水下的第一碗面条就叫头汤面。这种面条滑爽有咬劲最是清爽不过了只有真正的吃客才会特意去找这种面吃。”纳善不以为然地说道：“后面下的面就不好吃了吗？我看差不多。”

赵治说道：“那锅汤一天都不换的到最后都成糊糊汤了下的面条当然不会好吃啦哎跟你说不清啦。我们到了大公子、二公子请！”他还真像一个管家。

这是一家小店铺很简陋的木凳木桌门口没有任何招牌店家老板就是夫妻二人没有伙计。看见他们五人进来夫妻俩顿时紧张起来从开店到现在他们还从没见过穿着如此华丽的贵公子上门。老板将桌子凳子擦了又擦掸了又掸给每人倒了一杯茶水殷勤地招呼众人坐下。

赵治说道：“先下五碗纤丝线面浇头要浓料要足明白吗？”

李强笑道：“老赵好像很熟悉这里嘛以前常来吃？”赵治笑道：“我们以前走镖空闲的时候会吃遍整个都城呵呵那可讲究——早、中、晚三顿要变着花样可以连吃一个月不重样晚上就到窑子里吃花酒那真是神仙一样的生活啊。”

赵萁又不懂了问道：“窑子是什么地方？好玩吗？我们也去吧。”

“噗！”李强一口茶都喷到地上了说道：“那可不是什么好玩的地方今天玩的地方很多嗯别管那个什么窑子了。”他狠狠瞪了赵治一眼传音道：“别胡说八道！待会儿回去皇上问老子太子都去了什么地方你让老子怎么说？说老子带太子逛窑子了？***老子可没脸说！”

赵治吓得急忙低头。老大自称老子的时候还是少惹为妙他要起飙来可要吓死人的。

很快面条端了上来。不大的碗浅浅一碗细面上面是一层油亮亮的红彤彤的辣椒油老板还特意取了小菜点心来。纳善喜道：“好久没有吃辣啦哎这个好就是太少了。”赵治笑道：“再给他下一碗……”纳善看看眼前的小碗说道：“太少啦再下六碗。”

赵萁吃得很香**辣的汤面很快就吃得头上冒汗。他还是第一次这么痛快地吃东西。

李强吃了几口就放下筷子他心神微微一动现有人在跟踪。

李强用神识查看现约有二三十个人都是世俗界的好手。仔细一想他又释然了这一定是宫里派出的侍卫高手来保护太子的。他也不说破仍笑眯眯地看着萁儿吃面。

赵萁吃东西讲究的是食不语吃饭不说话这是宫里的规矩不像纳善吃起来惊天动地的筷子叉住面条歪着光头张开大嘴吃得唏哩哗啦乱响嘴里还不停地咕噜着：“好吃！痛快！”

坦歌吃了两口连声叫好几口吃完又抢过纳善的一碗面他们两人吃得最多。赵治笑道：“还有很多好吃的尝尝味道就行啦。”说话间纳善已经抢到最后一碗面呵呵笑道：“那有什么关系我老纳肚子大这点东西小意思啦。”

都城的庙街口是最热闹的地段。

中午时分李强一行逛到这里。他这是第二次来到庙街口心里有点感慨默默无言地看着。

赵治说道：“前面就是都城最大的酒楼——白矾楼大公子我们去坐坐。”萁儿走了半天也有点累了抢先说道：“好啊我早就听说过白矾楼是我们故宋国最大的酒楼了我还是第一次见到啦。”

来到白矾酒楼下纳善叫道：“乖乖真是大酒楼啊气派！”

赵治笑道：“绿色盆地第一楼嘛当然气派。我们到楼上的雅座歇息。”

白矾楼的主楼是三层高的木楼飞檐雕梁黑瓦红柱显得气势非凡周围低矮的平房更加衬托出酒楼的高大华丽。整个白矾酒楼共有两座这样的高楼东西两街之间都是白矾楼的地面占地极大。

庙街口这座是东楼西街的是西楼东西两楼之间是一座六进大跨院里面还有各种小院落供客人游玩那是给达官贵人专用的费用昂贵得惊人。

中午时分人来客往是最热闹的时候。站在大门口迎客的伙计小二眼光很刁见李强五人走来看衣着打扮就知道是有钱人家的公子哥儿立即迎上前去。赵治抢先一步吩咐道：“要楼上雅座给我们找临街的位置。”

五人嘻嘻哈哈地上了楼。三楼很宽大大部分座位都有人只在边角上还空着一桌。伙计引着不住地道歉：“委屈各位大爷！三楼临街靠窗的就这张空桌了各位大爷包涵！”赵萁好奇地看着楼上吃酒的众人他从来没到过如此嘈杂的地方有划拳拼酒的有大声谈笑的闹哄哄的响成一片。李强笑道：“萁儿外面酒楼都是这样闹得很。”

能在二、三楼点菜喝酒的人都是比较有钱的所以李强他们五人上来并没惹人注意。五人坐下后赵治笑道：“这里的菜点我熟悉我来点菜。”他招手叫来伙计一连串的菜名流水价报了出来一听就知道是老客了。

这里的人手充足很快菜肴就连续不断地端了上来。赵治说道：“喝点这里的酒吧白矾楼的蓝苑酒是有名的好酒……小二！上一坛蓝苑酒要最好的那种。”李强摇摇头纳善好奇地问道：“老……这个……公子你不喜欢喝酒？”

李强说道：“这里的酒实在是不好喝我不喜欢。”

赵萁笑道：“我们家有好酒下次送哥哥一些。”李强心想要是皇宫里真有好酒当初侯霹净老哥也不会抢酒喝了这里的酒味道完全不对可能是因为没有好的酒曲。他笑道：“我这里还有一点今天给大家尝尝。”

他手镯里还剩下几瓶酒因为很难再搞到家乡的酒了所以他轻易不肯拿出来不是因为小气而是这里面有一份对家乡的思念。他取出一瓶五粮液这是一瓶用水晶瓶精装的酒打开瓶盖笑道：“萁儿只能尝尝味道不要多喝其他人随意吧。”

赵治猛地嗅嗅空气惊讶地说道：“好香！真是酒香竟有这么香的酒不敢相信！”

赵萁因为年纪小从来没有喝过酒他对李强手里的酒瓶很感兴趣现代机械化生产的东西是非常精致的看不出任何手工痕迹。李强给大家的杯子满上酒顿时香醇的酒气飘散开来。

赵治算是一个吃客了他小心地喝了一口半晌大赞道：“天哪真是无与伦比的好酒实在太好了。”纳善说道：“真的？我喝喝看。”他咕咚一大口将杯子里的酒都灌进嘴里怪叫一声：“哇！***！辣死我啦……哎呀！烧人啊！”这个活宝一口吞下足有二两烧酒不辣才怪。

赵治心疼地抓过酒瓶连声道：“你还是喝蓝苑酒吧这个给我慢慢喝。”

“哎这酒哪里来的？”一个瓮声瓮气的声音响起。

李强听着耳熟转头看去大喜道：“郑鹏！是你！”他几乎是窜出去的。那边一位更是夸张“乒！”“哗啦啦！”郑鹏是大个子站起来得太急竟将一张大桌子撞散了。李强一把抓住他的胳膊开心地叫道：“黑子你……你好吗？”

两人旁若无人地开怀大笑众酒客看得莫名其妙。

郑鹏明显成熟了满脸的浓密胡须黝黑的脸庞上布满了风尘眼神也比原来凌厉得多了李强一看就知道这是修真后的眼神他喜道：“你和谁学修真的？”

“和我！”

边上一个瘦小的汉子说道。

郑鹏说道：“这是俺师兄他代师尊教俺的。呵呵师兄这是俺的好朋友李强。小哥这是俺师兄孟凡。”李强感到很惊讶郑鹏就像变了一个人显得文雅多了。他笑道：“原来是孟师兄兄弟见礼了请过来坐好吗？”

孟凡点点头。这个小师弟是他最喜爱的每次出来都要带着这么多年了他还是第一次见到师弟的朋友看郑鹏的神色就知道这个李强和师弟的友情不浅。他扔给小二一锭银子说道：“赔你桌子的钱。”

酒楼上又嘈杂起来没有人在意他们朋友见面众人照旧喝酒作乐。李强带着郑鹏孟凡两人回到自己的座位引见大家一一见礼。分宾主坐下李强道：“黑子没想到还能见到你。”

黑子郑鹏是李强初入天庭星时结交的朋友后来他被抓到坦邦星两人就失散了这次见面李强感到非常欣慰尤其高兴的是黑子也走上修真之路了。郑鹏一直咧着大嘴在笑他说道：“你们走了以后过了很久俺实在不耐烦在赵老爷子家住了俺就出去找你们结果在路上碰到师兄和俺打了一架黑子输了只好跟师兄走啦呵呵不过师兄对俺很好。”他说得很简单李强也了解了大致的经过。

孟凡瘦瘦小小的貌不惊人身背后却插着一把巴掌宽的足有三尺长的大剑这把剑的样子非常古怪黑色的剑脊上布满了鱼鳞状的纹路剑无鞘竟然是吸在他背上的。再看郑鹏背上也是一把大剑形状一模一样只是更大一些原来用的大斧头已经不见了。

纳善很是好奇他眯缝着独眼问道：“大个子你这把大剑很过瘾啊叫什么名字？”

郑鹏是做过强盗的人纳善也不是什么善类两人见面天生就能碰出火花。郑鹏嘿嘿笑道：“哎俺看你怎么有点亲切啊是不是也在山上待过？俺这把剑名字叫聚煞剑可是一件宝贝是俺师兄专门请高手炼制的。”

赵治听得懂所谓在山上待过的就是做过土匪强盗。纳善虽然没有听明白但是他也不是什么老实人他嬉皮笑脸地说道：“大个子我老纳没有在山上待过却在洞里住过。”听得郑鹏一愣一愣的。李强哈哈大笑笑骂道：“胡说八道！妈的黑子你是不是还想当土匪？纳善做恶霸很开心是不是？”

李强突然放粗话吓得两人赶忙矢口否认。孟凡顿时对李强产生了兴趣看不出他一副文弱书生样竟然也会这样。他好奇地问道：“咦？小黑你以前干过强盗？”郑鹏大大咧咧地说道：“干过几年后来遇见小哥被他的弟子打败了俺就跟他走啦。”

孟凡心中讶异问道：“请教李兄是哪个修真门派的？”

李强笑道：“呵呵我是古剑院的。”

孟凡点点头：“哦是名门大派想不到古剑院还有高手在外面行走。”纳善不乐意了：“为什么古剑院不能在外面行走？”孟凡抬头道：“古剑院在封缘星几乎是闭关状态很少有高手出来走动我应该没有说错。”

李强笑道：“这没有什么很快就会有古剑院的修真者出来行走了。孟兄是哪个修真门派的啊？”

郑鹏比原来细心多了他听出两人话里有骨头忙说道：“哎小哥啊我们在隐雷阁修真俺师尊是总训道洪千雷隐雷阁的弟子都由他老人家教训。”李强知道古剑院在封缘星的人缘不怎么样心里不禁慨叹看来修真界和世俗界也没有什么区别都是看实力说话的。

李强无意和他比什么高低笑道：“来孟兄喝一杯我带来的好酒。”他给两人满上却现酒只剩下一点了心里奇怪：怎么喝得这么快？转眼看见太子已经喝得脑袋乱晃他竟然悄悄喝掉了小半瓶酒。李强哭笑不得地说道：“糟了这也敢乱喝？”他急忙取出一粒寒髓鳞喂进太子的嘴里。

孟凡眼睛一亮心里大喜。他认识李强手上的灵丹那是专门解毒用的寒髓鳞他这次出来就是为了寻找解毒灵药的。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

祝大家新年快乐万事如意^_^