第十一集逆天宝镜第七章赠剑

圣王府自成一体平日里非常冷清自从李强回来后府里就热闹起来来拜访的官员络绎不绝尤其是程子重和林峰合两人不时地前来讨教。由于故宋国的朝廷内部不稳必须有高手坐镇李强即使急于离开目前也走不了他承诺过侯霹净要照看故宋国圣王不在他只好留在都城好在有莫怀远这样的级高手在随时可以请教他倒是难得的悠闲起来。

没事的时候李强就跑到莫怀远隐居的书楼哥俩说说话聊聊天日子过得倒也轻松自在。

赵豪命人在圣王府的后花园里修建了一个修炼场由莫怀远设置了禁制除了自己弟兄外人是无法进去的。空厚和枯度带着一帮佛宗弟子也在里面修炼李强经常给他们讲解指点莫怀远也时不时地来看看。日子过得很快转眼就到了冬天。

这一日气温骤然下降寒风凛冽阴沉沉的天空乌云密布。傍晚时分鹅毛大雪飘然纷落李强站在书楼的平台上伸手去接见雪花落入掌心缓缓化为水滴心里蓦然一阵伤感思乡之念不可遏制地涌上心来。

莫怀远淡淡地道：“想家啦？修真者是没有家的。”

李强伤感地说道：“是啊修真者是没有家的我知道我也明白可还是会忍不住去想。修真的岁月漫长无边灵魂不灭肉身不死真是难以想像啊！”莫怀远摇头道：“灵魂不灭肉身不死……嘿嘿那是胡说八道。”

李强转身走回房间抓起一只水果吃了一口疑惑道：“为什么是胡说八道？老哥不是活了几千年了吗？”

莫怀远叹气道：“修真者修不到元婴期结果就是死修到元婴期算是跨进修真殿堂了但是也不能保证以后就万事大吉一样也会死被高手打死修炼出问题走火入魔死即使是练到大乘期不小心也一样会死就像当初我看见天火以为凭着我的功力是不怕的而我手里又没有纯阴的法宝结果也是死肉身死……”他说出一连串的死李强听得目瞪口呆。

李强苦笑道：“是啊步步艰险如履薄冰逆天行事呵呵修真者也很难过啊不过比之常人要强很多了。”他想想自己的经历心里十分赞同莫怀远所说的修真者也和世俗界的人差不多都是要靠自己的努力不然一切都是空的。

莫怀远笑道：“别想那么多了大雪已经堆积起来啦我们出去走走。”

哥俩飞身来到楼下守在书房楼下的太监宫女立即上前请安。李强说道：“你们都到房间里去外面很冷不用天天守着有事我会吩咐的。”这些太监宫女都知道这个新主人从来不摆架子也很少有什么要求对人一团和气所以府里的仆人都很敬服他。

宫女抖开手中的大氅要上前给李强和莫怀远披上。李强摆摆手示意不用和莫怀远径直向后花园走去。

圣王府已经完全被大雪覆盖除了“唦啦唦啦”的落雪声四周一片宁静。李强故意放重脚步踩在雪地上就为了听脚下“嘎吱”“嘎吱”的踩雪声他笑道：“老哥我小时候最喜爱大雪天也最讨厌大雪天。”

莫怀远浮在雪面上行云流水般地走着地上连一丝痕迹也没有留下。他笑道：“为什么？”李强抓起一大块积雪握成雪球：“冰封千里雪色茫茫风光无限我喜欢这样圣洁的景色呵呵可是因为当时家贫缺吃少穿的父母一到冬季就开始愁所以我又讨厌雪天。好在小弟从来不怕冷再寒的天气只穿一身单衣足矣。”他扬手扔出雪球。

后花园很大有假山池塘池塘里的水还没有结冰在白雪的映衬下那水就像是黑色的。转过一座巨大的假山来到池塘边的回廊里两人身上都是滴雪未沾。回廊两边透空大雪随风旋动铺满了回廊地面好大的雪啊。

不远处有极淡的红光闪动那是修炼场的防护红光。后花园是圣王府的腹地外面是无法看到的。莫怀远背着手仰头看天眼神里透着迷惘他说道：“兄弟我知道你很想家我必须要修炼一段时日达到一定的程度才能转世你放心吧我一定会带你回去的。”

李强笑道：“老哥下次你和我师尊见见面嘿嘿他恐怕都是你的晚辈。修真界的辈分简直是乱七八糟你们两个散仙见了面呵呵可别打起来没人能劝架的。”

莫怀远笑笑他因为避过了最厉害的天劫不用重塑新身因而完全保留了原身的特点就这一点上来看琦君煞是比不过他的但是他比较内敛不像琦君煞那样有少年人的张扬。他笑道：“老弟他以后恐怕也会成你的徒弟。”

李强一愣立即又明白过来：如果琦君煞不满现在的散仙境界而莫怀远又有逆天宝镜那他也很可能会转世重修。他挠挠头说道：“师尊未必肯转世的不过可以问问他要是他愿意我会尽力的。”

莫怀远说道：“放心吧他一定是没有办法才修散仙的有机会重来他绝对不会放过的。”李强想起琦君煞说过的话点头道：“嗯他是因为杀人太多不敢渡劫才兵解修散仙的和老哥的情况不同。”

李强和莫怀远两人心里还一直压着块大石头那就是毁掉星星宫的仙人。莫怀远最近一直在研究得到的两件仙器他知道一旦开始转世就必须全力运转逆天宝镜那时候可没法掩饰宝镜的启动一定会惊动那个仙人的。

李强问道：“在云案上得到的那只玉瞳简老哥参详出来了吗？”

莫怀远摇摇头说道：“也许是摘录的仙界典籍但是搞不明白说的是什么不过只要有时间我还是能破解的倒是那只手镯竟然是空的实在是想不到。”

李强取出一颗灵丹那是他在佛尘里得到的：“老哥这是什么灵丹你认识吗？”

莫怀远大讶：“这是佛宗的天灵子你在哪里搞到的？当年我向佛宗的慧长老讨要一粒他还不肯给为此我们两个还打过赌结果我赢了。”李强问道：“天灵子有什么用？”莫怀远笑道：“给笨蛋用的。”

李强惊讶极了：“老哥我没有听错吧给笨蛋用的？怎么可能啊！”

莫怀远说道：“如果你有个亲近的人你想让他修真可是他是笨蛋你怎么办？”

李强是聪明人闻言立即明白了这是一种增强智力的灵丹笨蛋服了可以变成聪明人那么本来就聪明的人服用后岂不是更加厉害。他立即联想到一件事情笑道：“老哥这下不用担心转世的事情了呵呵。”

莫怀远笑道：“你想到哪里去啦？嘿嘿我转世后一定不会成为笨蛋的。”李强用脚尖将地上的积雪踢到池塘里认真地说道：“谁知道会出现什么情况？准备得充分一点总是没有什么坏处我可不想出一点差错不然我会懊悔一辈子的。”

莫怀远心里感动嘴上却不愿意说什么一时间两人安静下来。

“嘎吱”“嘎吱”的踩雪声传来是一小队巡夜的侍卫。他们老远就看见两个人影站在回廊里顿时紧张起来其中一个侍卫喝道：“什么人？”其他的侍卫立即散开围拢过来。

李强笑道：“不相干看风景的。”莫怀远冷不丁听到李强如此回答不由得大笑说道：“老弟你真能逗啊哈哈！看风景……有意思。”

侍卫围拢过来才现是李强立即行礼请安其中一个侍卫陪笑道：“王爷后花园里很冷还是回屋去暖和啊。”李强笑道：“这么晚了大家还来巡夜实在是辛苦啦嗯我们正好要到修炼场去你们就不用操心啦。”

莫怀远可不耐烦和这些侍卫打交道拉着李强胳膊轻喝道：“走！”几个侍卫眼睛一花眼前两人踪影俱无。现在他们都知道这个王爷神出鬼没的厉害极了他们也见多不怪了又重整队列继续巡夜。

修炼场是一座很大的平台被莫怀远禁制后从外面看去只是一块没有积雪的空场地着极淡的红光里面是什么根本就看不出来也走不进去。莫怀远和李强突然出现在修炼场里见所有的兄弟都在盘腿静修里面连一丝雪花也没有。李强小声说道：“大家这段时间进步很大不少人都已经到了开光期或者融合期还有少部分人到了灵寂期已经可以修炼自己的飞剑了呵呵。”

莫怀远说道：“哪有你这样不惜血本给他们灵丹的还要我帮助运功这些人想差一点都难修真界要是都像你这么搞嘿嘿那就全乱套啦。告诉你以后还是要放手让他们自己去修炼轻易得到的东西是很难珍惜的。”

赵豪先现李强他急忙站起身来紧接着空厚和枯度几个佛宗高手也察觉到李强来了他们也都围拢过来。

莫怀远没有参加过道佛相争所以他并不歧视这些佛宗的弟子他原本就和佛宗一些高手熟悉关系也很好而且他也会很多佛宗的玩意儿。道佛的修炼很多地方都是相通的尤其是基础的修炼相同的地方更多佛宗和修真者的修炼各有所长。李强对此就体会极深他学过智长老留下的玉瞳简对佛宗是非常佩服的。

空厚和枯度这些人对莫怀远很崇拜是除了李强之外他们最敬重的人。

李强拉着莫怀远盘腿坐下大家都围拢过来坐在他俩身边。李强扫了纳善一眼忽然想到一件事情自己曾经答应过陪他回家的可是他一直不提这件事。李强心里不由得奇怪：他这是怎么啦？

莫怀远说道：“老弟你这些兄弟朋友准备怎么安排？一直想问你这件事你不可能永远带着他们啊。”李强笑道：“老哥我已经安排好啦呵呵。”莫怀远笑了他现李强做事很妥当看他处理问题的手段自己应该不用担心转世后的事了。

李强咳嗽了一声说道：“大家静一静我有话说。”

修炼场里顿时安静下来大家都不知道老大要说什么。

李强说道：“我们从黑狱杀出来后兄弟们一直都在一起大家也经历过不少风风雨雨虽然兄弟们叫我老大其实大家心里都明白我从来都没有把你们当成手下我们是兄弟是朋友！不过既然大家叫了我一声老大我这个作老大的也要为兄弟们安排一个出路不知道大家愿不愿意？”他心里好笑一口一个老大的简直就是土匪强盗的瓢把子当家人说的话有够难听的。

纳善怪叫道：“老大你不能这么干！我不管别人怎么样反正我老纳是哪里都不去的就跟老大你修真啦要不然我还去当土匪恶霸！”

修炼场里顿时吵嚷起来有人喊道：“老大你不能把我们甩掉反正我是跟定你了！”还有人嚷道：“就是！我也是这么想的我连家都不知道在哪里还能到哪里去？就跟着老大啦。”一片嘈杂声。

其实也有想离开的但是听到这么多人在叫即使想走的也不敢说了。

莫怀远嘿嘿直笑。李强有点傻了但更多的是感动他说道：“都别吵安静！”

仍然一片嘈杂。

突然李强骂道：“纳善！***你竟敢威胁老子啊？”修炼场顿时静了下来。纳善吓得抱住光头嘀咕道：“谁让你不管我们的……”李强挠挠头苦笑着看看莫怀远。莫怀远说道：“别看我你自己决定嘿嘿这群汉子放出去不是你作孽也是你的错。”

李强气哼哼地说道：“***都听老子安排不许反对！反对无效！”莫怀远哈哈大笑说道：“老弟这也是办法？哈哈！”他那帮兄弟一个个愁眉苦脸知道老大又开始蛮不讲理了。

纳善嘴里嘀嘀咕咕的不晓得在说什么坦歌却很清醒他用肩头拱拱纳善小声说道：“你真是笨死了老大什么时候肯扔下兄弟的？都是你鬼喊乱叫的惹老大火。”纳善一想李强确实没干过一件对不起大家的事于是嘿嘿笑道：“我这不是担心嘛。”

李强说道：“我有三个方案给大家挑选。”他看看众人的反应竖起一根手指道：“其一有些本地的兄弟如果想回家可以回去当然想回来也行没有任何问题；其二想当官的我可以安排到故宋国的供奉堂；最后一个方案跟我到封缘星去安排大家进古剑院修真如何？”

众人静默了片刻又喧闹起来。坦歌笑道：“老纳怎么样？我说老大不会扔下我们不管的吧你准备怎么办？”纳善不加思索地说道：“反正我跟着老大走去封缘星。老坦找个机会你陪我回家一趟吧他***时间太久了我真有点怕回去。”

坦歌拍拍他的肩膀说道：“回去是好事啊有什么好怕的别担心我陪你回去。”

纳善自从看见帕本回家的惨状心里也不安起来来到都城后他已经无数次的犹豫生怕回去看到家里有什么变故。他苦笑道：“要是老大能陪我一起回去就好了唉！”李强耳朵尖早就听见纳善的话立即接口道：“纳善我陪你回去我让莫老哥送我们去。”

莫怀远微微一笑点头示意没有问题。

有了老大的亲口承诺纳善兴奋得在地上连翻三个筋斗咧开大嘴呵呵傻笑。他结结巴巴地说道：“谢……谢谢老大呵呵老坦啊……明……明天陪我上街买礼物……呵呵呵呵呵！”

赵豪说道：“纳善明天到银楼去我让他们给你做些饰带给弟妹。”

赵治、韩晋等人也都说要准备些好东西送给纳善。纳善摸着光头眼泪都要落下了他再一次感受到大家对他的关切。他站起身来连连拱手感谢。从黑狱出来修真以后他变了原本内心里阴暗毒辣的想法越来越少对人对事也不像以前那样处处从坏处想现在他已经离不开这些一起奋斗的兄弟了。

空厚说道：“老大我们也跟你去封缘星吧。”李强点头道：“没问题到古剑院我给你们单独安排地方潜修。赵豪你和每个兄弟都谈谈绝不要勉强大家然后将结果告诉我。”赵豪大声说道：“都听见了吧回去好好想想是走还是留明天我找大家谈。”

李强站起身笑道：“凡是到了开光初期的兄弟都留下其他的到旁边去静坐修炼。”

大家都清楚修真者的修为境界共分为十一种计有:旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。在坐的人绝大部分都过了开光初期加上空厚这群人足有七八十人只有少数资质太差的人还达不到。

所有人都看着李强不知道他葫芦里卖的是什么药连莫怀远也感到好奇。

李强说道：“老哥还要你老人家帮帮忙我准备给大家一些飞剑和法宝你眼光准看看谁适合什么属性的飞剑。”在场所有的人都惊呆了送飞剑？在坐的足有七八十人这是什么样的大手笔？莫怀远也被他的话吓了一跳说道：“老弟你有多少飞剑好送？这里人可多得很啊。”

李强在大幻佛境里得到的飞剑足有上百留着也没有什么用这些兄弟跟着自己这么久修真也上了轨道到了封缘星后都是要进入古剑院修真的手上没有好飞剑岂不是低人一等李强是绝不会让自己兄弟受委屈的。

纳善兴奋得要命他已经到融合初期了他知道学会飞剑就意味着可以仗剑飞行了而飞行一直是他梦寐以求的。他兴奋地说道：“乖乖老大就是不一样啊每人一把飞剑了不得啦呵呵。”

李强随手在身边排开一溜飞剑霎时间修炼场上充满宝气剑光。他没敢将极品的飞剑取出来拿的都是品质较好的那种这倒不是他小气而是太好的飞剑容易被人觊觎。即使是这样的飞剑给他们这些初入修真大门的新手用已经是很厉害了。

莫怀远看看地上的飞剑叹道：“老弟你这样做对他们的修真并不好啊算啦我就帮你一把。好啦大家注意了我马上要解除飞剑上的禁制记住要自己想办法收取收到一把后立即退到一边去修炼不许抢收第二把明白吗？”

众人轰然答应人人兴奋不已个个暗中使劲。李强心想：“这样也好凭着飞剑的灵性让大家自主择剑确实是高招。

莫怀远不愧是散仙一口仙灵之气喷出袍袖轻挥地上几十把飞剑顿时嗡嗡鸣响忽而轰然飞起宛如一朵绽放的礼花。

飞剑四处乱窜整个修炼场一片大乱。李强叹道：“好看真好看连我都手痒了呵呵。”

赵豪、空厚都没有动枯度犹豫了一下也站住身子他们的功力较高不好意思和这些初入门的伙伴争抢。

莫怀远笑道：“也就是老弟有这样的大手笔嘿嘿说出去都没有人相信。”

李强看看赵豪他们几个笑道：“干嘛站着不动我说过你们几个不许抢吗？不过不许用法宝要用手抓。”

几个人相互对视一眼几乎同时飞身而出。他们刚才是不好意思没有人会嫌法宝多的有李强这句话不去抢才怪呢。

纳善独眼睁得溜圆紧张得满手都是汗。飞剑太多了空中全是快飞舞的剑光看得人眼花缭乱简直就不知道哪件好哪件不好他盲目地乱追一气嘴里叽哩哇啦乱喊：“这把是我的！妈的跑了哎……这把好！哇呀呀赵治你也太快了吧别挤我……”

赵治凭着出色的身手第一个抓住一把飞剑。那是一把异形剑有六寸长淡银色的剑体剑体中央是三环相套的小孔抓在手上感觉冰凉寒森森的剑气直刺肌肤。赵治心里大喜立即退到一边盘腿坐下开始修炼自己的第一把飞剑。修炼飞剑的方法大家早就学会了只是一直没有飞剑而已。

坦歌盯住了一把火红的飞剑他不会飞只能拼命跟在下面等它飞下来。他在大平台上仰着脖子张着嘴横冲直撞也不知道撞翻了多少大个子终于那道红光冲不出修炼场的禁制掉转头飞下来。他紧张得大喊大叫：“这把红的是我的！谁都不许抢！哇呀呀是我的！”他不顾一切地飞扑过去一把抓住手掌触到锋利的剑刃立即划开一道大口子他根本不加理会抓着那把红色飞剑开心地哈哈大笑。

李强看得直摇头招手叫来坦歌说道：“你的手掌破啦去包扎一下。”坦歌咧着嘴嘿嘿直笑：“没关系我也有飞剑啦哈哈。对了老大这是一把什么飞剑叫什么名字？”他紧紧抓着飞剑激动得满脸碧绿。

莫怀远笑道：“你自己起名字吧不可能知道原名的这不是一把著名的飞剑。”坦歌说道：“那我就叫它火云剑哈哈这个名字好我喜欢。”

纳善仍然一把都没有抓住急得他不住地怪叫：“飞剑啊！飞剑！求求你……行行好吧别他娘的跑这么快！我老纳眼睛不好使……看不清啊！他***！”