第十一集逆天宝镜第九章圣城仙使

李强笑道：“花大姐呵呵小弟也是第一次玩经验不足啊呵呵。”他赶紧解释。花媚娘可不好惹开玩笑把她惹火了日子可不好过小妖女的手段在火星第一次见面时李强就领教过。

北石丰手上掐的灵诀已经散开只有一道青色剑光护住全身。他不愧是名家大派子弟即使输了也很镇定站在那里一动不动地说道：“你赢了好高明的法术……”话音未落一口鲜血喷出。他的这件法宝是用心神修炼的被破掉后就受了内伤加之技不如人的羞愧使他控制不住地喷出血来。

李强微微一笑招手间满天的火焰和飞翔的火凤凰都消失无踪了。他问道：“还要赌斗什么？”

紫影不禁对李强刮目相看问道：“你是谁？”她一开始的时候并没有询问因为根本就没把他放在眼里潜杰星修炼到出窍期的高手她见得多了但是像李强这样精于法术的却没有李强展现的法术实在很神奇他的法术水平在修真界是很少见的。

李强嬉皮笑脸地说道：“咦？不是告诉你了吗？你是紫仙王老子是混世魔王。”

紫影脸色骤冷抬手射出一道紫气。李强陡然觉不好她出的真元力让他觉得受不了紫气还没有靠近他已经感受到一股巨大的压力。没等他有所动作莫怀远空手虚抓那道紫气犹如飞流直下的瀑布被莫怀远吸入掌心。紫影惊得浑身一颤她毕竟是分神期的高手见多识广只这一招她就明白了失声叫道：“散仙！”

别说是潜杰星这群修真者了就连花媚娘也惊得目瞪口呆她怎么也没想到竟然有散仙在场怪不得李强一副有恃无恐的样子这个靠山也太大了。同时她也松了一口气有散仙在场潜杰星的人是输定了。

紫影冰雪聪明心里暗自庆幸自己开始时的冷静如果一上来就打恐怕自己带来的人都得完蛋而既有赌斗之约她就有了现成的台阶。她冷冷地说道：“前辈为什么插手修真界的事情？”

莫怀远哈哈大笑：“只要是我老弟的事情我就会插手小丫头谁让你们惹到他的。”李强也得意地哈哈大笑道：“就是！就是！老子是混世魔王老子的大哥就是混世大魔王哈哈！哈哈哈！”莫怀远心里好笑自己居然成了大魔王。

花媚娘噗哧笑道：“小子啊小心傅大哥揍你一点风度都没有嘻嘻你是成心气人嘛人家可是有名的冰霜美人哦。”李强叫道：“花大姐啊小弟可是在帮你啊你怎么帮着外人说话？哎呀亏吃大了。”

紫影听着两人的调侃气得心里直狠：“臭小子别让我单独看见你到时候有你好看的。”她心里不自觉地认同了花媚娘对李强的称呼。她说道：“好我们认输既然有散仙前辈插手我们认输。”但她的口气绝对不是认输而是被迫无奈的语气。修真界的人输给散仙没有人会笑话毕竟那不是一个层次的争斗。

莫怀远点点头说道：“好我们在这里等着你派人将梅游冰送来。”

紫影对北石丰道：“你带几个人回暗影堡将梅游冰带来老神仙那里有我解释。”

北石丰带着两个修真者快离去。莫怀远也不怕他们搞鬼默然站在一边等候。

乔羽鸿小声道：“哥哥就这样放过他们吗？”李强笑道：“小妹不放过他们又怎么样杀光他们吗？呵呵算啦得饶人处且饶人吧。”他实在不是一个记仇的人。

紫影心有不甘又一次问道：“臭小子你敢报名吗？”

李强咧咧嘴叹道：“哎别叫臭小子好不好臭小子是我大姐才能叫的你又不是……我们又不沾亲带故别叫得这么亲热好不好？”花媚娘哭笑不得地看着李强这个臭小子说话太气人了。李强的意思她懂傅山算是李强的亲人她想和傅山双修名义上就是他的大嫂他说的没错但是他的话听着就觉得别扭。

紫影气得无话可说她从来没见过像李强这样的修真者简直就是闭着眼睛胡说八道。她可是有名的冰霜美人修为高深等闲修真者在她面前连话都说不利落更别说语带戏弄了。但是有莫怀远站在一边她也不敢轻举妄动只能暗自咬牙狠。

李强不再理会紫影笑道：“鸿妹不错啊现在已经学会飞剑了。”乔羽鸿有些羞涩小声说道：“都是靠花姐姐和梅姐姐的帮助梅姐姐还专门向祖爷爷要了灵丹给小妹服用不然可没有这么快的进境。”梅晶晶搂着她笑嘻嘻说道：“我们两个的飞剑可都是傅大哥送的哦。”李强开心地笑道：“好啊大哥给的飞剑一定是极品你们要好好修炼。”他是一副做哥哥的派头。

天色渐明大雪又开始飘飘扬扬地飞落视野里一片白茫茫。从空中俯瞰大地一片素白远处的都城也掩映在冰雪世界里显得那么圣洁。

李强吸了一口清冷的空气问道：“花大姐你知道傅大哥到哪里去了？”

花媚娘说道：“他朋友多到处乱跑他又不肯说清楚……”她看看紫影那群人传音道：“潜杰星的百黄老人和傅大哥约定在巴达星赌斗我猜一定是为了天神之怒这件神器傅大哥不肯详细说但是好像插手的派别太多百黄那个老家伙已经邀约到一个散仙傅大哥很紧张……”

李强也传音道：“花大姐我可以邀约两个散仙一个是他我大哥还有一个是我的师尊呵呵是我在坦邦大6拜的师也是散仙我们不用怕那个什么百黄老人。”花媚娘吃了一惊失声道：“小子你真是了不起……这下傅大哥可开心了。”她的心思全在傅山身上凡是对傅山有帮助的事她都会尽力去做的一听到这个消息她心里兴奋异常。

花媚娘又传音道：“最近天庭星有一个消息你知道吗？”李强微微摇头花媚娘传音道：“据说天神之怒可能会在近期出世但是消息准不准就很难说了。”

李强心里十分震惊知道天庭星从此多事了。他掩饰住内心的不安缓缓点头示意明白了。

紫影一直冷冷地看着李强眼光就像刀锋一般锐利脸上一点表情也没有。忽然李强扭过头来笑嘻嘻道：“哎别这样看我好不好我会害羞的……”这话一出口立即笑翻了所有的人。潜杰星的人都使劲绷住脸拼命忍住不敢动他们都知道惹恼了紫仙王可没有好果子吃可对面那小子实在是太逗了。

莫怀远笑着直摇头这个兄弟真是与众不同。紫影被李强气得昏咬牙切齿地说道：“你好……好可恶……”她还从来没有如此愤怒过。她的修为比李强厉害太多了可还是被他气得道心大乱。李强急忙道：“罪过！罪过！我不是有意的。”可他那龇牙咧嘴的样子实在就是有意的。不知道为什么李强就是想气气她好借机泄一下心中的不安。

花媚娘捂着肚子笑得眼泪汪汪说道：“小子你比以前好玩多了哎哟……要笑死我了。”

紫影好不容易才镇定下来淡淡地说道：“好会有机会再见面的。”她的意思李强懂下次如果没有莫怀远在身边他一定大事不妙但他依旧摆出一副满不在乎的样子打不过大不了就逃他现在对逃跑可是有不少经验的。

远处传来破空声几道剑光向西边飞去稍稍一顿又转了过来。李强自言自语道：“咦今天是什么日子？大雪天不在家里围炉烤火喝酒作乐都跑到这个荒郊野岭来干嘛？怪事了。”其实他心里很清楚因为天神之怒的原因天庭星恐怕以后到处都可见修真者了。

莫怀远眯着眼白眉微扬轻声道：“是修真高手！”在场的人都是一惊能让莫怀远都说上一声高手来人肯定非比寻常。

来人被花媚娘认出她惊叫道：“是圣城的高手！”随即又解释道：“你们看他的服饰应该是圣城最厉害的高手没有分神期以上的修为别想戴这样的头饰。”莫怀远说道：“来人有合体期的修为。”

来的三个人一男两女为男子个头极高足有两米身材挺拔厚背宽肩粗手大脚大脑袋、大眼睛、大嘴巴、大鼻子、大耳朵反正什么都比别人大一号。李强第一个感觉就是这家伙大概是从大人国出来的。那人长着古铜色的国字脸满脸卷曲的胡子目光凌厉之极头上卡着弯曲的冠那是一块金色的单片装饰贴着额头向后波浪一样弯曲着显得非常古怪。他身上的衣服也是李强从来没见过的就像是一件法宝闪着淡淡的光晕。

那人身后的两个女子却是娇小玲珑美貌异常。两人好奇地打量着众人。

莫怀远似乎不喜那人倨傲的神情冷冷地说道：“小子你是干什么的？叫什么名字？”那人陡然睁大眼睛目光有如实质般射向莫怀远。李强在一边笑道：“好家伙眼睛本来就大再睁大点小心眼珠掉出来哦。”紫影在对面有点哭笑不得的感觉这个李强简直不知道死活合体期的高手他也敢调侃胆子大到麻木的地步了。

那人不愧是合体期高手一看便知：“是散仙？”声音金震玉响好听之极。

李强仅凭他说话的声音就对他生出些好感他说道：“我大哥是散仙请问贵姓大名。”那人看看李强碍于莫怀远散仙的面子他也不敢得罪这个说话不检点的家伙。他说道：“我是圣城的仙使胡祖豪你是谁？咦古剑院监院的头饰这是不可能的……”

花媚娘这才注意到李强头饰上的七只金剑她惊讶极了问道：“小子你不是重玄派的核心兄弟吗？怎么跑到古剑院去啦？哎！真奇怪。”梅晶晶笑道：“花姐姐监院是干什么的？”花媚娘摇头道：“奇怪……小妹古剑院的监院比院主还要厉害真是想不到啊。”

紫影终于知道这个油嘴滑舌的家伙是谁了她说道：“原来是声名赫赫的重玄派李强傅山的兄弟哼还是琦君煞的徒弟居然跑到天庭星来搞鬼……”李强笑道：“不错嘛消息蛮灵通的吗我就是李强混世魔王是也哈哈！”

圣城仙使胡祖豪也有点吃惊李强这个名字最近在封缘星很是响亮修真界近期生的很多事情都和他有关没想到却是这样一个油嘴滑舌的家伙而且看他的修为也不算高居然还是古剑院的监院实在是出人意料。

圣城仙使的作用就是沟通各大门派、及时了解情况仙使本身必须有极高的修真水平才行圣城里随便走出一个仙使都有分神期以上的修为和各大门派的宗主不相上下在封缘星地位极其尊崇。

胡祖豪最在意的是莫怀远圣城对散仙和修真高手是很关注的。在修真界云霄圣城地位极高隐隐有领袖之势据传说圣城有仙人隐居其间只是没有人亲眼目睹圣城的影响力是不容置疑的。

紫影施礼道：“潜杰星老神仙座下紫影拜见仙使。”

李强心里微微一愣寻思：看来这个圣城果然地位然实力非同寻常看看紫影的态度就知道了嗯要和他套套近乎嘿嘿古剑院要想在封缘星出头必须要天时、地利、人和和他接近就是人和。

谁都不知道李强在转什么念头只见他笑嘻嘻地说道：“大个子老兄拜见！拜见！问一声仙使是干什么的？”胡祖豪被他问得哭笑不得他知道这个小家伙是李强后也不敢轻慢。仙使的任务并不是和人争斗而是沟通交流他看上去很粗豪其实却是很精明的人他缓缓说道：“傅崇碧是我的好友你是他的兄弟就叫我一声大哥吧。”

所有人都傻眼了没想到胡祖豪会抢先主动和李强套交情。李强对人是随口就叫大哥的即使对方是贩夫走卒也一样他立即爽快地说道：“见过仙使大哥。呵呵你认识傅大哥？这两位姐姐是？”

紫影心里着急起来她最不擅长和人打交道眼看着李强和胡祖豪很亲热的样子她暗自冒火。她知道连百黄老人也不敢得罪圣城一直都在尽力和圣城交好好在圣城极少插手各大门派的争斗除非情况失控圣城才会出面干预。

李强传音给花媚娘让她和胡祖豪同来的女子说话。花媚娘也是经验丰富的机灵鬼如何看不出李强的企图。她笑嘻嘻地上前和那两个女子打招呼很快五个女人就叽叽喳喳地说得热火朝天。紫影心里更生气了她带的这帮手下全是男的没一个能上前插话的只能站在一边干着急。

这两个女子是双胞姐妹是胡祖豪的双修夫人。花媚娘为了傅山是什么都愿意做的她也是修真界鼎鼎大名的人物通名报姓后当胡祖豪得知这就是有名的小妖女花媚娘时感到非常吃惊没想到她那么难缠的人居然会和自己的老婆聊得如此热乎。

莫怀远不太说话他对什么圣城不感兴趣要不是李强在这里他根本就不会搭理胡祖豪。以他散仙的地位和修为大家也觉得这很正常。

胡祖豪问道：“老弟你最近一直在天庭星？”

李强说道：“有一段时间了不算长吧怎么？有事吗？”他很敏感。

胡祖豪沉吟片刻传音道：“你知道最近有谁是从迷惑林里出来的？我是指修真者。”

李强心里大惊表面上却装出若无其事的样子淡淡地说道：“哦？不太清楚最近天庭星的修真者似乎很多我一直都在故宋国的都城。”他一下就明白了那个仙人一定是在圣城潜修胡祖豪很可能是仙人派来打探消息的。他心里顿时着急起来因为这件事情还有别人知道那就是慧蘅宫的云钰姐妹。他立即悄悄传音给莫怀远。

莫怀远很镇定缓缓点了点头。他明白如果那个仙人知道宝镜在自己手上转世之梦就会化为泡影所以今后无论如何都要小心行事了。

胡祖豪也只是问问并没有深思其实他只要仔细想一想就会现李强话里的破绽。因为到目前为止天庭星只有莫怀远这唯一一个散仙而没有合体期以上的实力是无法收取宝镜的。他有个误解以为莫怀远是从别的地方来的倘若他知道莫怀远是在天庭星修成散仙的那他就可以立即肯定是他所为了。

李强感到了一种极其沉重的压力和仙人争斗几乎是必死无疑而且还会连累一大群朋友。他暗暗提醒自己一定要处理好这件事情这关系到莫怀远和琦君煞转世的大事。对于仙人的实力他非常清楚那不是修真界的人可以抗衡的。

快到中午时分北石丰才带着梅游冰赶来。梅晶晶一见梅游冰激动万分。

北石丰靠近紫影小声道：“老神仙让你立即回潜杰星说有重要的事情。”李强耳朵尖听得一清二楚心想：百黄老人这下知道有两个散仙跟他作对肯定伤透脑筋日子一定不好过了。

梅游冰是半信半疑跟过来的他早就想好了大不了大家一起完蛋他是绝不会屈服的可没想到潜杰星的人真会放走他。他看见梅晶晶、花媚娘和李强后又惊又喜实在没想到会是他们来救自己。梅晶晶扑到他的怀里连声叫着祖爷爷小丫头高兴极了。

李强也上前行礼叫道：“祖爷爷好！”梅游冰连声道谢说道：“上次多亏了小哥儿唉只是让你受苦了。”

紫影心里愤怒已极她恨恨地道：“告辞！”眼光紧紧盯着李强又道：“好小子希望我们下次能再见！”李强才不怕她呢笑眯眯地说道：“下次再见？算啦能不见就不见吧免得你又脾气冷冰冰的一点都不好玩。”紫影气得脸色微红娇喝道：“我们走！”转身向远处飞去。那群手下忙不迭地跟上片刻功夫走得踪影皆无。

李强说道：“胡大哥请到小弟的蜗居休息一下如何？”他有心要搞清楚圣城的情况一旦他确定那个仙人是在圣城潜修的他就得开始着手准备收集信息是第一步了解情况后再做进一步打算免得以后措手不及这是他经商多年养成的习惯。

胡祖豪有点犹豫。李强忙传音给花媚娘：“花大姐留住他的两个夫人拜托！”

花媚娘心领神会立即热情邀请。胡祖豪的两位夫人平时大约也很寂寞其中一个说道：“祖豪我们休息一下再走吧。”夫人话胡祖豪只好笑道：“好那就去打扰老弟一下。”

来到圣王府李强请胡祖豪到书楼。他最喜欢书楼的书卷气所以有朋友都是带到书楼来。李强命人烧好炭火盆端上窖藏水果安排大家入座这才说道：“胡大哥两位大嫂简慢了点请用水果。”

胡祖豪的两位美夫人都是圣城弟子是双胞姐妹姐姐叫凌韵雅妹妹叫凌韵娴都是出窍中期的高手。

莫怀远盘腿坐下后双目微闭他竟然入定了。

胡祖豪问道：“老弟莫前辈你是在哪里结识的？”李强先起身吩咐所有的太监宫女退下借机掩饰内心的不安然后说道：“嗯从一开始修真就结识了。对了胡大哥你到天庭星有什么事？小弟在天庭星比较熟悉我可以帮上忙的。”他想套胡祖豪的消息。

胡祖豪点头道：“我需要知道有哪些修真高手在天庭星要有合体期以上修为的。”

李强猛然觉醒那个仙人压根就没想到是散仙收走了宝镜而以为是修真者干的。他灵机一动道：“恐怕只有潜杰星的人有这个修为了最近潜杰星的高手来天庭星的很多其他门派的倒还没有听说就连我大哥也是刚从凌源星回来的。”他面不改色地说道。

莫怀远心里好笑知道李强在掩饰自己的来历。

胡祖豪低头沉思摇摇头道：“应该不是潜杰星的人据我所知潜杰星达到合体期的高手只有两个当时肯定都不在天庭星那会是谁呢？”李强悄悄瞥了莫怀远一眼只见他突然向自己眨眨眼。

李强不容胡祖豪多想又问道：“胡大哥问这个干什么呀？”

胡祖豪随口答道：“我也不是很清楚是仙……”他猛然省悟立即住嘴不说了却盯着李强似笑非笑地问道：“你问这个干什么？”李强强作镇静一摊手说道：“没什么我只是想搞清楚状况这样才好帮你啊。”其实他心里紧张得要命知道自己太急躁了。

花媚娘突然咯咯笑道：“雅妹妹、娴妹妹有空到姐姐的桃花小筑来玩。”梅晶晶也说道：“是啊花姐姐那里有好多奇树异花很漂亮的。”凌韵娴走过来靠着胡祖豪的肩膀撒娇道：“祖豪下次我们去花姐姐的桃花小筑好吗？”

李强暗暗感激知道花媚娘在帮他打岔。胡祖豪却精明得很他一边应道：“好啊有机会我们夫妻一定去拜访。”眼光却依旧盯在李强身上。

李强知道他起了疑心心想：“糟糕这个家伙真可怕。好！就不信搞不定你。”他看出胡祖豪对两个夫人非常宠爱便随手掏出两瓶香水笑道：“两位嫂子初次见面小弟没什么好东西送两位嫂子一点小礼物。”

花媚娘笑道：“是什么好东西拿来让姐姐看看。”李强心里狂赞花媚娘实在是太机灵了有她从旁周旋事情顿时好办多了。他笑着递过去说道：“这是香水喷一点在身上很好闻的。”说着按动瓶盖上的喷嘴。一阵幽香飘来梅晶晶先叫道：“呀！好香啊大哥我也要！”

李强笑道：“都有都有。”这么一搅和胡祖豪果然放松下来不再紧盯着李强看了。

但是李强心里明白胡祖豪一旦起了疑心是不容易消除的到了这一步他也只能听天由命了。他心想看来自己的好日子快要到头了只要圣城的人认真查证莫怀远是脱不了嫌疑的而自己也绝对不会袖手旁观的。现在他只有一个念头就是要尽快找出解决问题的办法来。