第五集十八灭魔手第十一章再次入定

店老板瞥见李强盯著墙上的东西顺手从墙壁上摘下说道：这个东西是西大6的一位行商寄卖的挂在这儿已经很长时间了也不知道是什麽东西您要的话就便宜卖了。李强接过黑色的火焰牌点头道：好多少钱数？我要这个。

鸿佥也察觉出这个东西有些古怪拿过来在手上摆弄。店老板陪笑道：八百钱数……行吗？李强身上也有不少钱数掏出一把放在台上：没问题给你一万其他的买饰品好了。

店老板以为自己听错了：一万？钱数……一万钱数？他使劲咽了口吐沫激动得满脸通红再次问道：我没有听错吧……一万钱数？纳善在边上不耐烦地说道：老大不会骗你的他说一万就是一万问这麽多干什麽。老板喜得快疯了。

鸿佥若有所思地说道：师叔这东西似乎被下了禁制打不开……

李强运真元力探去果然被一层薄薄的像黑纱般的东西阻隔他试著用三昧真火去解半晌黑纱般的禁制稍稍有点波动。他唤出火精抬手把东西递到它的嘴边火精似乎明白主人的意思张嘴就把它吞进了肚里然後又隐进李强的体内。

店老板扭头冲进里屋一会儿他搬出一个不大的箱子放在李强面前献媚地笑道：您再看看这里……您再看看这些都是……他一想不对这些都是卖不出去的东西急忙补充：也许有您想要的。他眼里闪著期待的光。

李强随手翻动没有什麽值得留意的东西。纳善也好奇地看了看：哎全是破烂玩意儿拿回去吧。店老板无限失望地关上箱子一脚把箱子踢到货架边。

老……大……老……大……声音似有似无飘乎不定。

帕本疑惑道：我好像听到有人叫老大。

纳善和鸿佥也说道：是有人在叫。李强的心神全在火精身上别说外面的声音就连帕本他们说什麽都没注意。纳善跑到店铺外扶著栏杆侧耳倾听果然在南边的峭壁上有人狂呼乱叫可他功力不够看不清是谁。

李强脸上突然现出笑容。鸿佥问道：师叔解开了？李强点点头伸出手一片翠绿色形状像枫叶的东西出现在他手里。鸿佥惊讶地拿起来这东西非常漂亮晶莹的翠色里面有密密条条的细蓝丝他反复琢磨想不出这有什麽用。

师叔这不是法宝啊是什麽东西？

你用心念去看我觉得是一张图……但是是什麽地方的就不知道了。

鸿佥用心念看去立即就被吸引住了。这里面纵横交错层层叠叠全是大大小小的通道上下左右前後竟然是一张立体的通道图有些地方还有闪动的红黄蓝黑的星光非常神奇。他脱出心念又端详这东西的外形：师叔这有点像……像一把钥匙。

李强笑道：钥匙？不太像。算了先别管它我们回去吧。

纳善这才插话道：老大南边的峭壁上有人叫你我看不清是谁。李强收好东西说道：帕本你来结帐多给老板一些钱数我去看看是谁在叫。他转身走出店铺向南边看去那人还在哇啦哇啦的狂喊原来是坎坎奇在叫。李强传音过去：好了我马上来别叫整个谷底都听见了。

店老板千恩万谢地把他们送到门口这次生意让他小了一笔财心里美滋滋的。

回到大联会的休息处岚湫公主笑吟吟迎上前来：老大送你一个消息。李强自从在南口关被她消弭了内心的杀机後对她就多了一份敬重当时那一刹那的宁静安详让李强非常感动。他笑道：岚湫公主的消息一定是好消息是不是要出海啦？

岚湫公主俏皮地摇摇头说道：是有关海魂玛瑙的……老大怎麽谢我？李强顿时喜翻了心连忙说道：太好了呵呵谢谢公主……谢谢……谢谢……公主想要我怎麽样都可以。他连说三声谢谢最後一句又说的含混不清惹得众人忍不住偷笑。岚湫公主被他这话说得神态娇羞深悔不该这样讨谢。

纳善突奇想取出一条颈饰双手捧著满脸的虔诚状说道：老大刚才说这是准备送给公主的礼物正好在我手里我代老大献给公主。李强差点没晕过去恨不得一脚踹飞这个乱拍马屁的家伙。

岚湫公主大羞可她的精神力量非同小可强自忍耐接过颈饰稳住口气道：谢谢老大是黑水岛的一位朋友邀请我们去过冤魂海时正好要路过他的小岛他知道海魂玛瑙的事情。李强简直不知道该说什麽了要不是纳善横插一杠他完全可以应付自如的现在他只能点头多一句都不敢乱说。岚湫公主说完微微一礼逃也似的进了里屋。

李强目送公主进屋後扭头寻找纳善：纳善……他人呢？

众人都忍不住想笑可又不好意思笑知道老大被纳善耍了一把连赵豪这麽老实的人都在吭哧吭哧的闷笑。坎坎奇喘著粗气道：他早跑了……老大我去找他……一出门口就听到他放肆的狂笑：啊哈哈……哈哈哈……哈……刚才可憋坏他了。

众人被逗得大笑。

李强尴尬地挠挠头他有意岔开话题说道：黑水岛？鸿佥你比较清楚冤魂海里的小岛可以住人吗？鸿佥低头沉思了一会儿问库勃道：库勃有没有修真者在冤魂海潜修我似乎没有听说过啊。库勃说道：师尊弟子从来没有听说过但是冤魂海绝对不是普通人能居住的地方。

鸿佥托著下巴又想了想：师叔岚湫公主的朋友也许是一个隐士如果真的能在恐惧风起的季节里居住在冤魂海那他一定不是普通人。

帕本满脸不相信的神情：恐惧风盛行的时候居然可以住在冤魂海里？这……这是不可能的。鸿佥笑道：不可能？你以前看过不用飞翼就能飞上天的人吗现在你可是亲眼看见了以後你也可以飞只要是修真者什麽都是可能的慢慢你就会明白了。

李强吩咐道：这几天大家可以去采购自己喜欢的东西钱数都去坦歌那里领放松一下。记住不要和别人起冲突遇事尽量忍一忍要讲道理。当然太过分的就要狠狠地教训一旦动手只许赢不许输听清楚了吗？

清楚了！

大家慢慢都摸清了李强的脾气他是外和内刚的人平时嘻嘻哈哈的非常随和关键的时候却从来不手软起狠来是非常疯狂的所以他要是严肃起来连赵豪都害怕。

众人散去各自带著自己小队的武士去购物散心。李强独自一人回到房间取出在拍卖会拍下的那把古怪长弓和三支黑色长箭仔细研究起来。

这把弓的造型非常诡异暗青色的弓体是被怪兽吞吃哭嚎著的两个**男人弓弦是由小指粗细半透明的东西构成不知道是什麽材质有点像是动物的筋揉制的。李强用心神查看没有现特别的东西只是觉得弓体上的红色花纹很奇怪有点像符咒他完全看不懂用心念去描画了一下觉得实在是太复杂了。

三支黑色的长箭倒是给他现了一个秘密箭头上有他看得懂的符咒和十八灭魔手的符咒有相似之处。他用心念记下三支箭每支都有一个符咒。他现在已经明白这种符咒针对的目标不同效果也不同但是他还没有搞清楚这三种符咒攻击什麽目标最有效。

李强试著拉动弓弦吃惊地现此弓绝对不是一般人能用的必须要用真元力才能开弓。他知道这些法宝类的东西不能随便乱试犹豫了一下还是将弓箭收进手镯里准备以後有空再研究。

他又忍不住取出那片枫叶在手上把玩猛然间他看见底部有一个小黑点。他对著光细看竟然是他熟悉的一个标记。

那是一个飞天的标记极其简略的笔法却刻划得生动形象其细小处犹如微雕要不是李强修真有成根本就不可能看得清楚。李强记得以前在地球时曾经在敦煌石窟里看到过不过两者小有不同枫叶上的飞天更生动精致仙踪缥缈不是人间气象。

李强想不出这东西是从哪里来的不过他直觉这件玩意儿肯定有用便小心地收进手镯里。因为等恐惧风停息还有几天时间他通知门外的武士这几天任何人都不要来打扰他决定入定一次。摆好一座防御阵他又一次开始修炼。

心神沉入紫府他觉元婴又大了许多骨坚气凝面目清晰满天星甲已经和元婴浑然一体紫炎心完全脱出元婴体外浮在元婴身下紫色的红光由下而上紧紧包裹著元婴。最为奇妙的是火精它竟然也有元神一个小小的元神就伏在元婴的肩膀上闭目修炼。李强看得惊讶万分。

李强好奇地将心神沉入元婴体内睁开眼抬起元婴的小手轻轻地摸摸小火精。火精睁开眼两道金光陡然从它眼中射出李强觉得一股暖流涌进体内他立即催动元婴身周的小宇宙。火精射出的是它的精芒对李强火性的体质有极大的好处。旋转的小宇宙立即带动著金光吞吐之间已经融合进元婴。

也不知道过了多久李强睁开双眼觉得浑身似乎弥漫著无穷的精力影梦甲也成功地进化了一层皮肤上隐隐显出了影梦甲的纹理两道紫色的光华在眼睛里流转闪动了一会儿才渐渐消失。李强感到功力大进在火精的帮助下他似乎已经跨进了出窍初期只是自己还没有十分的把握。

走出房间李强惊讶地现几乎所有的人都在甚至连纳纳敦和巴拉也在他突然意识到自己入定时间可能不短了。众人看见他出来个个兴奋不已。赵豪紧紧盯著李强没头没脑地说道：奇怪……有点不对……帕本说道：师哥什麽不对？

赵豪说道：师尊好像变了一个人。他这麽一说大家都注意起来李强给人一种出尘的感觉整个人都有点飘忽不定特别是一双眸子时不时地爆出一丝紫霞那是他功力大进後还没能完全控制住自己展现在众人面前的他就像一把出鞘的剑一样锋芒毕露。

鸿佥犹豫片刻问道：师叔……是不是……修进了出窍期？纳善虽然也知道修真的各阶段的名称但是对修进出窍期的含义还是不太明白笑道：出窍期？应该很厉害吧？哎……大家注意没有老大的样子好像变了脸上的疤痕淡得快看不出来了而且……哎呀我怎麽有种怕老大的感觉啊。

大家笑了起来帕本道：你一直都怕老大又不是现在才怕。纳善连连摇著光头：不一样……真的不一样……他说不清内心的感受可是心里却是很明白的。

李强摸摸脸他知道功力的飞越无形中对全身进行了一次重塑虽然自己不是很在意外貌没有推波助澜趁势修整但也在无意中改变了很多。他笑道：纳善你要是修炼到元婴期不仅可以修掉脸上的疤痕那只坏了的眼睛也能修好你信吗？

纳善的独眼放出光来：老大你别哄我……脸上的疤痕倒无所谓这只眼睛若能复明我真要谢天谢地了。瞎掉的那只眼睛一直是纳善心里的痛那是他初进黑狱时被人打瞎的他是由此才明白弱肉强食的道理的。

这些人中对修炼到出窍期的真正含义大概只有鸿佥明白甚至连李强自己都不十分清楚。鸿佥说道：我师尊刚收我做记名弟子时也是修炼到出窍期他老人家足足修炼了二百多年的时间。据师尊说他已经是非常快的了因为他老人家有一件宝贝叫‘晶响灵’全靠它才快修到出窍期的。

李强突然明白紫炎心和火精给他的帮助有多大火精这个小东西吸收了紫炎心里的天火的能量转而交流给自己。凭李强现在的修为根本不可能从紫炎心里吸收到炫疾天火的能量。他心里真是十分感激小火精是它让他快修进了新的天地。

众人虽然不太懂鸿佥的意思却也知道老大功力大进都为老大感到高兴。修真界的修真者能够修到元婴期的人多得是可要修进出窍期就很困难了修炼了几百年还没有进出窍期的比比皆是这是一个关口像李强这种在短短时间里就能修进高层次的幸运儿可以说是绝无仅有。

纳纳敦静静地看著李强心里感慨莫名。他们几人特意赶到亡命角来送李强为的是表达自己心里的一份感激和谢意如果不是遇见李强他们这些人今生都别想活著离开黑狱。他走到李强面前：老大不知道你以後还会回来看我们吗？这一别天涯相隔唉再也难见兄弟了。多保重如果回到坦邦大6一定要记得来看看我们这些老骨头。他行了绿族最高礼和李强触触额头。

坎坎奇心里非常矛盾又想跟李强走又舍不得菠菠冉最让他不安的是菠菠冉似乎对他并不很在意淡淡的若即若离让他非常难受。他也和李强行了触额礼半晌他说道：老大和你们在一起是坎坎奇这辈子过得最开心的日子我……舍不得大家走啊。言罢忍不住落下泪来纳善、坦歌和帕本几个平时特别要好的兄弟都上前安慰道别。

李强拍拍坎坎奇的肩膀：你们不用伤感也许以後我还会来坦邦大6只是你们记住要好好修炼赵豪留下的功法争取修炼到元婴期有不懂的以後可以问鸿佥只要修到元婴期我们一定还能再见面的。大家都不用伤感了要抓紧修真啊。他的暗示纳纳敦几人都听懂了如果修不到元婴期就永无见面之日了。

巴拉感叹道：不知道我是不是能修到元婴期老大……这是我家乡的一件小玩意我只保住了这一件东西送给你……後会有期了。那是一个五厘米见方的金属块巴拉按住一角哢一声轻响金属块展了开来犹如展开一小块舞台从底部射出一道光在一片蔚蓝色中显现出一个身穿白纱裙的女子她似乎在笑片刻又蹦蹦跳跳的走出两个孩子那个女子一手一个抱了起来最後走出一个男人正是巴拉站在一边很开心的笑著。哢叭声中金属块恢复了原状。

这竟是一个立体影像虽然很小但是人物清晰可辨。巴拉在那个女子和两个孩子出来时脸上满含温情眼里闪著泪花。李强知道这一定是他的家人和孩子摇头道：巴拉这是你惟一的纪念我不能收！

巴拉一把拉住李强的手将金属块塞进他的手里语带哽咽地说：老大我知道你以後会走很多地方如果你遇见我的家人……告诉他们……我……我还活著让他们不要记挂。唉……巴拉不敢要求老大去找他们一切随缘吧。李强无法拒绝这种要求只好收下：好如果能遇见我一定转达。他一点把握都没有范围实在是太大了。巴拉似乎了结了一桩心思心情立即开朗起来。

李强环顾四周问道：岚湫公主他们怎麽不在？帕本笑道：他们已经在飞勾链上等师尊了。师尊入定有八天多了恐惧风停了两天很多人都已经出海我们全部准备完毕就等师尊出定。李强心里暗叫惭愧幸好没有误事这次入定要不是火精的帮助有可能耽搁几十天也说不定。

李强大声说道：好！既然大家都准备好了那我们就去闯闯这个冤魂海见识一下它的威力我们走！

谷底现在是人山人海其中有一多半是来相送的朋友和亲属。阻隔冤魂海的防御红光已经解除从门洞外传来阵阵轰鸣声那是巨浪的拍击声。李强一行人下到谷底随著人潮来到弯口。一艘艘箭舟缓缓开出所有的人都面色严峻又一次生死之行开始了。

那艘飞勾链的停靠处有几十个士兵护卫著周围没人敢靠近。大家6续走上飞勾链李强挥手向纳纳敦等人告别。巴拉低声自语道：老大保重你是我惟一的希望了老天保佑吧。

走进飞勾链李强现这艘所谓的船很别致先是很宽敞其次感觉很舒适。他笑道：不错啊不知道开起来怎麽样？岚湫公主笑吟吟地从前面的舱室迎出来看见李强她不由得暗吃一惊：奇怪！