第五集十八灭魔手第六章人死灭灯

南兹侗这是第二次看李强炼器因为怕自己忍不住问他一走进房间就取出一块软皮蒙在嘴上两眼期待地看著李强。李强招呼大家盘腿坐下猛一眼看见南兹侗这副打扮他满脸疑惑惊讶地笑道：老甲虫你这是干什麽？

鸿佥几人也是莫名其妙。库勃逗他：哎南兹侗想抢劫啊蒙著脸可没用这儿人都认识你白蒙了……快取下吧。南兹侗拚命摇头一言不。李强想起来了他在南兹侗那儿曾经说过：可以看可以听不可以问。没有想到他真会蒙住嘴。

李强笑道：别管他。鸿佥你用的飞剑呢？拿给我看看。鸿佥兴奋地伸出手一把八寸长的土黄色的飞剑显了出来。李强还是第一次看见这种颜色的飞剑不由得好奇起来：这是土性的飞剑吧是谁炼制的？叫什麽名字？

鸿佥语气微微有点感慨：是我师尊赠的原先他老人家说了等弟子到了元婴期再给一把好飞剑可是後来再也没见到他老人家。这剑名叫‘尘霄’。

这把飞剑给人的感觉很奇怪有种烟尘四起的味道。李强闭上眼用真元力探察半晌说道：好剑！接著又连连摇头道：可惜！可惜啊……这应该是一对剑还有一把配上它才对这把剑是主防御的还应该有一把进攻的飞剑而且应该是金性的飞剑就对了。

鸿佥佩服得五体投地连声说道：师叔说得不错确实是一对飞剑可惜的是师尊也只有这一把他曾经说过如果能找到另一把飞剑的话威力最少要大三倍以上。

李强笑道：这样吧我来试试续貂不过……

鸿佥大喜：师叔缺什麽弟子去找来。

李强心里把要用的材料想了一遍几乎所有的东西都有惟一所缺的是一块天金淬便问道：天金淬……有吗？就差这一样了。

鸿佥心里一惊苦笑道：天金淬……金性的精华石唉……弟子真还没有这这怎麽办？他心里难过之极知道眼下这个机会稍纵即逝以後不可能再来一个师叔即使再来一个也未必会答应给自己炼器他兴奋的神色不由得暗淡下来。

南兹侗突然呜呜地叫起来他从自己後腰上解下一个小皮袋子因为绑著嘴他呜里呜噜的将手中的皮袋解开倒出口袋里的东西神色得意地用手指著嘴里又是一阵呜里呜噜。

皮袋里倒出的正是三块拳头大小的天金淬黑色的球体上闪烁著金星。李强深知这个东西的珍贵他拿起一块在手上掂掂用天火轻而易举地将天金淬一分为二取了一块半笑道：这应该够了。

南兹侗的眼珠子差点掉出眼眶他曾经采用多种手段试著切割天金淬通通失败见李强竟像切软泥一样随手一划就将天金淬一分为二他简直不敢相信自己的眼睛还好嘴巴是堵住的不然他就叫出声了。

李强将另外一半推到南兹侗身边示意他收好。南兹侗连连摇头他知道自己没有李强这个本事留著也是浪费他的意思是送给李强了。李强误会了想了想拿起所有的天金淬开始用天火淬炼。这次就连火精也飞出来帮忙了。

南兹侗看到火精他使劲揉揉眼心里怎麽都搞不懂李强从哪里搞来的这麽多奇珍异兽这只火精的功候已经非常之深很快就可以化形而出了这种功候的火精绝对是难以收服的。他不知道这只火精刚到李强手中时还是很一般的是经过李强体内炫疾天火的锻炼才使它功候大进的现在它离化形只差一步之遥。

赵豪感触最深他想起在含林城第一次看见李强炼器时的惊喜现在自己也有了一把好飞剑这还是师尊从侯霹净前辈那里搞来的。这次看师尊炼器和在含林城已经完全不同了那时是用三昧真火修炼现在可是用天火修炼他感觉师尊已经是驾轻就熟了老练了许多心里对师尊的敬佩又加深了一层。

很快两把飞剑的雏形开始形成。由於是天火萃取的剑体度特别快所有的杂质全都化为乌有两道金光在李强两手间来回荡漾。南兹侗突然现李强误会自己的意思了不过他心里也是惊喜万分知道这两把飞剑一定有自己一把。

一颗一颗仙石飞进剑体里李强喝道：鸿佥将真元力探进左边的飞剑老甲虫右边是你的……鸿佥里面的阵法和尘霄剑一样老甲虫放最基本的攻击阵要最简单的以後还可以慢慢炼你的修为不够。

李强两手间的金光开始凝固他也有点紧张这是他第一次让别人的真元力侵入自己的炼器里而且还是两个人。在炼器上他可算是傻大胆一个什麽都敢尝试因为他一开始修真就达到很高的程度条条框框对他不起作用。

鸿佥更加紧张他惟一的感觉就是剑体实在太小了。他努力地用功好在修炼过尘霄对里面的阵法非常熟悉加之也是重玄派的心法慢慢也就老练起来了。南兹侗可就困难了即使是最简单的阵法他也搞不定剑体之小出乎他的意料之外只有五寸长真元力消耗之快让他有难以为继的苦恼。

渐渐地一道淡淡的金光移到鸿佥的手中他端坐著两手冒出三昧真火进行最後的修炼而南兹侗已经是满脸汗水。赵豪手指轻轻一划南兹侗捂在嘴上的软皮落了下来他也无暇感谢只是大口大口喘著粗气两只手在剧烈地颤抖。李强摇摇头知道没有办法炼成了手微微一缩金光就收了回来。

几乎同时南兹侗软软地瘫倒在地浑身湿透犹如从水里捞起。他躺在地上不甘心地看著空中他知道已经错过了千载难逢的好机会难过得用手不停地捶著地心里长叹：命里没有莫强求强求的结果更难受。

库勃看得眼花缭乱心里怦怦乱跳。他看到南兹侗的样子很是同情心想不知道老大给自己炼什麽如果是飞剑自己千万别像老甲虫般因为功力不济败下阵来那就惨了。

李强快将手中的剑体成型但是他没有动剑体里还未完成的攻击阵。金色的飞剑落在手中李强说道：老甲虫别难过啦等到你功力再进一步就可以修炼这把飞剑了。这把飞剑我不给它命名先叫‘未名’好了。

南兹侗接过飞剑只一眼就喜欢上了它。剑体色作金黄连一丝黑色都看不见大约只有五寸不到一点边缘极薄中间稍厚形状古怪两端各有一个小勾随著光线照射的角度不同呈现的色彩也不相同整把飞剑上浮著一层淡淡的光晕。他心情立即好转忙连声道谢知道以後只要勤加修炼这还是一件上品的飞剑。

鸿佥已经站起身来李强知道他快要炼成了。只见他闭著眼睛手上大放光明李强在一旁喝道：尘霄剑出碎金天成！鸿佥大悟尘霄应声而出两道光华忽成一体盘旋环绕劈啪声中无数的金星闪烁。鸿佥突然大喝道：疾！

房间里突地一暗所有的光华全部收进了鸿佥体内。他睁开眼行礼道：谢师叔成全剑名‘碎金’。

库勃口水都要流下来了：老大我没有飞剑啊我也想要……鸿佥也求道：师叔弟子一直没有飞剑给库勃求师叔代赐一把。李强和赵豪几乎同时露出微笑他俩都想起了侯霹净那时李强也是没有飞剑给赵豪是用好酒才换到寒雀飞剑的。

李强决定修炼一把火性的飞剑给库勃这是他最擅长的因为有天火和火精这两样宝贝修炼起来要比别的修真者强太多。这把飞剑炼成後李强自己觉得功力又进了一步似乎有在黑狱时窥视到出窍期的感觉他心里也是兴奋异常。

库勃看著手中这把闪著紫光的飞剑激动得满脸通红问道：老大它叫什麽名字？一定要起个威风点的。李强笑道：你自己起吧……只是名字而已何必执著？鸿佥点头：是啊……我看就叫‘紫霞’好了。

库勃很不满意地叫道：那是女孩的剑名不好……鸿佥一脚就踹了过去：没大没小师尊起的名竟敢说不好……就叫紫霞！库勃哭丧著脸：是师尊就叫紫霞。心想：完蛋委屈了这把好剑。可师尊之命他是一点都不敢违抗的。

坦歌悄悄走进房间来到李强身边说道：老大阪寿商行的人来了。

李强吓了一跳：怎麽这麽快啊！坦歌说道：老大你们在这里已经三天了。

空厚带著阪寿商行的一群人站在空落落的院子中纳善、帕本和贲几个大武士都带著自己小队的武士漠然无语的与他们对峙著。

院子的天顶还是破著一个大窟窿地上的碎石已经被清理乾净了从天顶灌下的狂风出呜呜的怪声犹如一只幽灵在哭泣风卷著众人的衣袍猎猎作响院内一片肃杀。

李强领头从房间里走了出来说道：好家伙！干嘛这样剑拔弩张的巴重行怎麽没来？空厚向前走了两步两手抱臂微微一礼回答道：行有事不能来亲自赔礼步基共已经找到了他确实不是我们阪寿商行的人他只是被我们一个分会临时聘用的一个行商巴重行让我转告步基共交给你们希望能立即换回三个大尊。说完他又行了个坦邦大6常见的致歉礼。

帕本无言站立他心里万分犹豫是杀了步基共还是放了他不知道如何抉择。

李强拍拍手：爽快！纳善和贲去把人带来。纳善和贲转身跑进屋去。纳善心里还有点嘀咕但愿老大不知道自己对俘虏大打出手的事。

空厚小声说了几句身後的人群微微散开其中有两人架著步基共走向前来：接好了这个就是步基共。说完一松手转身回去只见步基共扑通一声僵硬的倒在地上。

李强眼里爆出一串火花他怒道：怎麽回事？为什麽要杀了他？

帕本只觉得浑身软他在梦里都想杀了他想扒他的皮想把他一块一块碎裂掉可是真正看见步基共的尸体时他觉得这一切都是空的没有任何意义。

步基共仰面朝天的躺著惨白的脸眼睛就像死鱼的眼睁得大大的似乎很不甘心手臂向後翻转到肩一看就知道已经折断了嘴巴歪在一边半张著的嘴里竟然一颗牙齿也没有看他的样子死前似乎受了很重的酷刑。

空厚无奈道：行说他是畏罪自杀我也不太清楚是怎麽回事。他从看到步基共就知道他是被虐杀的但是行硬是睁著眼说瞎话他也没有办法对李强的质问他也无法理直气壮的回答。

李强顿时就要作帕本叫道：师尊别再追究了人死如灯灭……可惜有些事情不能问他了。他向李强行了礼转身回到房间盘腿入定了。

过了一会儿纳善等人吆三喝四的抬著三个大尊出来。李强心里郁闷转眼看见这三个大尊他差点没叫出声来。只见匕旋大尊穿了一身新衣可是裸露出来的皮肤却是青一块紫一块头根根竖立人就像在疟疾一样抖个不停其他两个大尊也都是这个形象。

纳善闷声闷气地吼道：交人啦！一抬脚就把匕旋踹了过去。他这几天叫了几个手下武士乘著李强炼器天天都去消遣这三个大尊今天让他交人他真还有点舍不得。

匕旋一到空厚面前竟然忍不住嚎啕大哭他不恨李强却恨死纳善了。空厚探察了一下心里吃惊匕旋的元婴居然给封闭了这是谁干的？他绝对不相信李强有这个功力要封闭匕旋的元婴最少得比匕旋的修为高两层以上。他当机立断说道：好！我们後会有期。立即带人退走。

空厚心里不但是惊讶更多的是恐惧比匕旋高两个层次的修真者在坦邦大6上绝对是无敌的就连大神坎波儿也封不了匕旋的元婴。他们有这样的高手当然不会在乎阪寿商行了怪不得卡本神使也帮他们说话。

李强招手叫过纳善：你打他们三个大尊啦？

纳善呲牙咧嘴地笑道：老大你看……闲著也是闲著……所以……嗯我是想试试老大给我的新法宝嗨嗨……李强抬腿一脚踢去：我说了不许虐待的你敢不听……

纳善连连说道：老大我没有听见啊……下次不敢了……嗨嗨下次不敢了。他慌慌张张就向里屋跑。李强摇摇头嘴里咕哝道：不过这三个家伙确实该整阪寿商行居然出了这麽一招送个死人来……这也太损了。

李强却不想想他比阪寿商行还要损他的宣传战让阪寿商行从此一蹶不振只不过他自己是看不到了。他那一招有若慢性毒药正在缓缓地散著毒性。

风喃市的大拍卖会在整个坦邦大6都十分有名一般都安排在恐惧风快要结束时召开拍卖会结束後西大6的大商人就会安排渡过冤魂海回去进行下一轮的收购贩运因此这是坦邦大6的盛会届时有无数的巨贾富商高官显贵还有隐士高人都要来此参加这也是风喃市传统的节日。

大拍卖会设在大联会的辉煌大厅由官方出面主办各大商会协助。今年的规模由於战争的原因要小了许多因为少了坦特国的参加人气要比上一届差不过这次拍卖会也有特点许多避难的富商和权贵的家属都来到风喃市报名参加大拍卖会的人比上届有所增加。

因为是在大联会的辉煌大厅举办李强一行在大联会的斯廷会长和菠菠会主的陪同下直接坐进了贵宾席。这次李强带著赵豪、库勃、坦歌和纳善等人坎坎奇则一直围著菠菠会主转看得纳善和坦歌两人不停地偷笑。

辉煌大厅是一座巨大的拱形建筑修建的美轮美奂称得上金碧辉煌。这是邦奇甯国最好的大厅之一正中六角星状的高台是拍卖时的展示台有防御红光保护整个大厅分为七部分都有防御隔开。

李强他们进来时引起一阵不小的轰动。在贵宾席就坐的人一般大家都有点熟悉即使没有说过话但是都知道对方的底细现在突然出现了几个陌生人而且还是由大联会的斯廷会长和库勃长老陪同大家都在猜测他们是何方神圣。

更让这些贵宾想不到的是坐在主位上代表大神坎波儿的卡本神使竟然站起身来亲自上前迎接说出的话让他们觉得简直不可思议。

卡本神使直接邀请李强坐到主位上去他笑道：老大事情解决了吧这次似乎有不少好东西连大神都派我来看看来来和我一起坐。

李强无所谓地说道：神使大人嘿嘿我带著一帮兄弟呢你那里已经坐满了我就不要凑热闹了吧。

突然有人在边上喊道：老大到这里来坐。李强奇怪这里也有人叫自己老大扭头一看是岚湫公主站在不远处向他招手李强一吓说道：卡本我到你那里去坐。他连连冲岚湫公主摆手。

李强早就听坎坎奇说过了那群贵妇都想要梦幻之夜岚湫公主坐的地方足有十来个装扮华贵的女子他才不傻呢自己又没有这麽多香水给一个不给另一个这些贵妇马上就会让你下不来台。

纳善笑道：要是叫我嘿嘿老纳还不飞身上前老大怎麽缩手缩脚的……李强微微一笑拎起纳善的衣领抬手将他扔了过去同时说道：岚湫公主这小子有一瓶梦幻之夜你们谁想要就找他吧。

此话一出纳善可就惨了无数双粉嫩的小手捞了上来。贵宾们目瞪口呆地看著这群疯狂的贵妇人。纳善也不敢出重手这些娇滴滴的贵妇谁能挨下他一掌他刚刚开始修真定力全无被这群贵妇们揉搓得满脸通红大叫：老大救命啊！

其中一个贵妇说道：他把梦幻之夜藏到哪里去啦？姐妹们扒光他！

李强远远的听到当真吃惊不小这里的妇女这麽开放啊大庭广众之下竟然要扒光一个大男人？赵豪、库勃和坦歌几人已经笑得喘不过气来。

就听纳善鬼叫：我没有啊……老大……她们真的扒……

全场哄堂大笑……