第五集十八灭魔手第八章不战而溃

鸿佥抬头看去原来是一家普通的住宿会馆他紧跟李强走了进去。

进了门庭里面静悄悄的。李强叫道：有人吗？一个老人从里面走出来看看他俩道：是来住宿的吗？跟我来。

李强一把拉住他：老人家我打听个人前段时间有一群西大6的行商领头的叫卡巴基老爹他们还住在这里吗？老人摇头：卡巴基他们已经走了……李强心里一急：走了？走了多久啦？

老人奇怪地看看他：已经走了两天了他们是行商坐不起飞板所以提前走去亡命角。你是他朋友吧这个都不知道？李强懊丧地拍拍脑袋：唉真要命……鸿佥我们回去。他心里不停地自责应该先派个人来联系一下的如果他们在路上遇见坦特国士兵那可就糟了。

回到驻地所有的人都已经准备好了库勃也赶了回来。他一看见李强就跑到近前小声说道：老大我们要快点了大联会那里已经开始撤离了传来的消息很不好有可能我们在路上就会遇见坦特国的军队。在城外我们一共有三艘飞板挤了一点听坦歌说老大这里还有两艘这样就好多了。

李强不敢耽搁立即指挥众人全副武装的向城外跑步前进。这麽一来引起了不小的骚乱路上的行人看到他们这阵势聪明一点的人立即察觉到一丝不安。

出城不远李强就现有许多大大小小的飞板贴著地面向远方飞去看来真正有钱有势的人都能够得到消息。其实李强他们出城不久消息就传开了风喃市立即就乱了大批的市民、小商人等蜂拥出城试图逃避战乱。

岚湫公主的十只大箱子就占了一艘飞板其他人将另外两艘飞板挤得满满的。李强问坦歌道：我们自己还有两艘飞板在哪里？坦歌说道：只有一艘了纳纳敦带走了一艘他们那里飞板奇缺还有一艘马上就到。

阿吉总管跑过来：老大都准备好了是不是马上走？李强微微一顿他心里还惦记著卡巴基老爹实在是有点不放心。他对赵豪说道：赵豪你来指挥。库勃沿途如果有邦奇甯国的军队就由你来交涉另外一旦遇见坦特国的军队能避开就避开实在躲不过就立即杀过去不要恋战下手要狠准快明白吗？

赵豪几个人同时答应。

岚湫公主问道：老大你不和我们一起走？李强点头：是的你们到了亡命角就先上船等我随後就到。鸿佥、帕本和纳善跟我走我们这里谁会驾驶飞板？武士队伍里走出两个人来说道：老大我会……

好你们两个留下。李强大喝道：立即行动！亡命角再见路上小心啦。

三艘飞板闪著防护的红光快飞离。李强松了一口气问鸿佥：从这里到亡命角你判断一下坦特国的士兵最有可能在什麽地方出现……还有我们有捷径可以走吗？鸿佥想了想：师叔对於天击兵来说什麽地方都有可能出现到亡命角只有一条路没有捷径可寻。

李强不解地问道：真是搞不懂邦奇甯国开战还没有多久就给对手杀到腹地来了难道他们自己没有天击兵吗？

鸿佥叹道：有啊不过不多而且很不重视。没有想到坦特国的天击兵竟然展的这麽快以前天击兵都是辅助兵种现在坦特国似乎已经把天击兵作为主力兵种了。能够突破邦奇甯国的防御线真不知道他们动用了多少天击兵。

纳善问道：老大飞板怎麽还没有来？帕本在一边不紧不慢地说道：老纳别著急……等一会儿就来了。纳善一边来回走动一边四处张望：老帕啊你看现在飞板已经很少了。妈的只要是有钱人跑得比鬼还快……哎这麽多人出城啊。他一惊一乍的显得有点不安。

风喃城外狂风呼啸蜂拥出城的人流顶著大风艰难的向前行进。李强想起在天庭星的含林城心里感叹：战争不论在哪里爆最倒霉的都是普通民众。

一艘飞板闪著红光迅靠了过来。纳善大叫一声：坎坎奇……哈哈老坎……怎麽是你亲自来了是不是舍不得我老纳。

坎坎奇撤掉防护叫道：老大快上来！李强几人一跃而上飞板立即向前掠去。站在飞板前端李强看见坎坎奇也很高兴使劲拍了他一巴掌笑道：坎坎奇留在大联会的兄弟怎麽样他们是不是也撤了。

坎坎奇说道：呵呵老大兄弟们已经撤走了我不放心你们打算先送老大到亡命角然後我再回去。其他人是不是先走啦？李强点头：顺著路边飞我要找人。纳善好奇地问道：我们的人都走了老大还要找谁啊？

李强看著路上乱哄哄的人流：是朋友他们不知道坦特国已经打过来了才出城两天没有坐飞板。坎坎奇说道：没有坐飞板那就走不远这麽大的风走路是很耗精力的。

纳善坐在飞板上伸了个懒腰拍拍身边：老帕、老鸿过来坐坐……帕本盘腿坐下：老大在风喃市有朋友我怎麽都不知道。纳善一仰身躺了下来：老大这人你还不知道走到哪里都有朋友像我们这样一无是处的人和老大不是照样交朋友作兄弟。

帕本很赞同：是啊真不知道老大看上我们什麽了会交我们这样的朋友。

李强笑骂道：***纳善现在拍马屁的功力越来越高啦没事别拿老大消遣。你们几个把装备整好说不定待会儿遇见坦特国的士兵到时候又手忙脚乱的。

路上的行人越来越少飞板的度渐渐地慢了下来坎坎奇骂道：这里的风势太大他娘的越飞越慢……

一路飞去李强都没有现卡巴基老爹的商队。呼啸的狂风似乎有减弱的趋势飞板的度又明显加快了。坎坎奇突然叫道：前面有人过来！

纳善、帕本和鸿佥跳起身向前看去那是邦奇甯国溃败下来的军队。从败兵队伍里飞起十几条身影远远的举著刺脊枪对著李强他们的飞板。坎坎奇问道：老大是冲过去还是停下来……

纳善舞动著青影束吼道：***这群混蛋找死让我老纳电死他们！

李强淡淡的笑道：停下来我正好问问情况。

飞板轻轻的滑落在路边那群地上的士兵举枪围拢过来。鸿佥立即穿上战甲纳善等人也拿著武器和败兵们对峙著。一个军官模样的人跑来大声嚷道：这艘飞板被徵用了通通给我下来！

纳善也吼道：你他娘的是什麽东西凭什麽徵用我们的飞板滚远点！他的话比那军官还要狠。那军官勃然大怒：举枪给我杀了他们……话音未落李强突然从他身边悄悄冒了出来。

让你的手下立即放下武器！李强的左手紧紧捏住军官的脖子四周的败兵吃惊地掉转枪口瞄准李强。那军官觉得简直不可思议一眨眼的功夫脖子上就多了一双大手铠甲上的防护竟然毫无用处：你……呃……你敢……杀官……

李强不想多说废话举起卡本神使给的绿色牌子问道：认识这个东西吗？

那个军官看了一眼：这……是……什麽东西？鸿佥在边上插话道：他官太小了这神牌在军队里只有军帅以上的官才会认识给他看没有用。那军官虽然不识得神牌却听得懂鸿佥的话他有点狐疑地问道：什麽神牌？

鸿佥道：是你们大神坎波儿给的信物！

那个军官浑身都开始颤抖了虽然他不能确定李强手上到底是不是大神的信牌但是只从对方的身手来看他们也不是自己这群溃兵能惹得起的他忙不迭地说道：误会了大人……大人原谅！一边用手去拉卡在脖子上的手。

李强微微一哼松开手指他现自己越来越喜欢抓别人的脖子了真是快捷方便。那个军官使劲揉著脖子大口大口地喘著气同时连连摆手让士兵们放下武器他正要说话鸿佥惊道：天呐怎麽这麽多士兵？老大快看……

密密麻麻的人影出现在地平线上场面真是无比的壮观。纳善忍不住骂道：他娘的！是什麽玩意……吓人嘛。渐渐地奔跑的声音传了过来无数的身影争先恐後地飞奔而来。那个军官面如死灰哀叹道：完了！完了！一定是南口关失陷了……

军官身边的士兵们惊恐不安地看著有些人也不管不顾了调头就向风喃市跑去。那军官突然叫道：我们走！转身就跑士兵们就等这句话整个队伍轰然而散。李强还是第一次遇见这麽窝囊的军队想想在黑狱时坦特国的士兵确实凶悍许多而且他们的军官素质也高。没有想到邦奇甯国的军队如此差劲他也不愿再去追那个军官了。

下来的溃兵极多前面一大群有不少天击兵度很快一下子就掠过李强他们。紧接著的是一些乱七八糟的运输工具度也不慢似乎都不理会路边的这艘飞板。後面才是大队的士兵满山遍野的涌过来一时间粗重的喘息声杂乱的脚步声尖利呼啸的风声还有恨恨的咒骂声让人感到非常压抑和沮丧。

那些士兵以及军官们人人脸上流露出惊恐似乎身後有魔怪在追赶一个个疯狂地奔跑没人喊叫没人停留让人无法相信这是一支正规军队。

帕本担心地说道：师哥他们不知道怎麽样了？纳善脸上少见的严肃：应该不会有事他们的实力是很强的。李强虽然没有说话心里不安的感觉却很强烈他突然飞到空中大喝道：呔……这里的最高指挥是谁？过来……

这声音运上了真元力声音凝而不散满山遍野的人流随著这声音微微一顿然後就像什麽也没有生一样又继续向下奔去。李强不由得苦笑这种军队怎麽能打胜仗。有几个不开眼的士兵过来抢飞板被纳善、坎坎奇几人打得落花流水。

坎坎奇揪住一个溃兵连续七个大嘴巴抽过凶狠地吼道：你们***是哪支部队谁是你们的军帅……快说！那个士兵被打得晕头转向：我……我是……是……啊我什麽也不知道……不知道啊……呜呜……他已经崩溃了。气得坎坎奇一脚把他踢出老远喝道：滚！真让人丢脸！

李强跳上飞板：坎坎奇我们走！坎坎奇立即升起防护开动飞板心里又是愤怒又是无奈难过得脸色都绿了。他一边控制飞板一边忿忿地说道：现在的军队怎麽会这样一群胆小鬼窝囊废我要还是军官妈的……我……非杀几个不可。老大你看他们身上的装备齐全而且没有抵抗过的痕迹……

李强早就注意到这支军队是不战而溃的。他摇摇头问道：南口关是什麽地方？鸿佥长叹：南口关在前面不远是条三叉路口唉……如果南口关失陷去亡命角的路就被卡死了。

李强扬手穿上澜蕴战甲戴好炫阳环随手取出一把光明刃笑道：看来我们要闯闯南口关了。等一会儿鸿佥和我开路你们紧随其後……远处传来阵阵的轰隆声李强说道：坎坎奇取消防护。鸿佥我们出去！

红光闪动间李强和鸿佥两人已经飞到了空中。

前面的轰隆声越来越响隐隐能看见划过天际的红光时不时的还看见有小股的散兵游勇向下逃去。李强和鸿佥离地约三、四米向前飞行度不快正在前行间有几个溃兵看见大叫道：喂……你们是什麽人坦特国的士兵就要过来了他们带有神兽还有搏杀兽护卫还不快逃想找死吗？

鸿佥大吃一惊叫道：怎麽会有神兽？那是违反协定的。师叔我们要小心了看来修真界卷入了。李强低空掠过顺手抓起一个士兵边飞边问：现在谁在抵抗？那个士兵这才看清李强没有飞翼吓得大叫：我也不知道啊……是一群……不是军队的人在打……

李强心里猛地一跳：赵豪他们？不由得大急随手把那个士兵扔掉。看了一眼惨叫著跌落的士兵他狂叫道：鸿佥我们快点……坎坎奇你们随後……身形一变他犹如一支射出的利箭飕地飙了出去。鸿佥急运转真元力喷出飞剑紧跟著李强而去。

南口关是一条三岔路口地势并不险要也没有真正意义上的关卡平时只是一个行商休憩的地点有一些小型的半地下建筑是一个重要的交通道口。

李强在高飞行中已经现了不少坦特国的士兵他懒得理会急於知道前面是否是赵豪他们在抵抗。渐渐地坦特国士兵越来越多他们也现了李强和鸿佥只是不等他们有所行动两人已经快飞了过去。

更多的天击兵看见了他俩立即追了上去。李强突然现天上地下都是士兵简直是人山人海远处的天空上也密布著无数的小黑点全是天击兵不远处闪动的光华正是赵豪的寒雀飞剑。

李强和鸿佥对视一眼鸿佥大叫：师叔我要大开杀戒了！

李强被他的大喝声所激动顿时觉得热血沸腾心知若想平安通过此地救出赵豪他们不杀是不行了。他扬手劈出光明刃心念动处手上的光明刃竟然炸成碎粒向前射出五彩的光华。前面拦截的天击兵被狠狠地击中身上的铠甲根本抵挡不住沉闷的噗噗声响起五、六十个天击兵摔了下去。

千百道能量光球射向他俩。李强的澜蕴战甲大放异彩炫阳环的七道金光飞旋转他被激怒了身影前窜扬手将光明刃的握把扔出谁知一道银光也脱手而出化作万千的银芒环绕身周。李强现这竟然是吸星飞剑大喜之下他狂笑著冲进天击兵群中。

长啸声中鸿佥的碎金剑散开犹如无数的金星闪烁。他贴地飞掠金星在他身体上方聚散天击兵只要靠近立即被金星锋利的能量所杀就像下饺子一般劈劈啪啪的落地声和濒临死亡的惨嚎声响成一片。

李强的吸星剑更是恐怖只要挨上几乎就是碎尸成粉了他飞过的地方几乎就是一条血雾、肉雾和骨雾铺成的路。鸿佥紧跟著李强飞行看见这种景象也感到恐惧不已心里嘀咕：师叔用的什麽飞剑这麽厉害。

坦特国的士兵被杀得魂飞魄散他们从来没有见过如此惨烈的景象身上的防护铠甲就像没穿一样那些银色的飞芒和漫天的金星简直比死亡帖子还要怕人只要挨上没有谁能逃掉。李强大吼：挡我者……死！挡我者……死！吼声犹如霹雳一般惊天动地。

坦特国的士兵终於绝望了声喊散了开来。鸿佥突然叫道：师叔小心是虹锥炮！话音刚落震天的隆隆声响起十几道足有碗口粗的红色能量弹飞来李强和鸿佥一左一右闪了开来。

轰轰轰……轰轰……

能量弹全部落空。鸿佥心里明白对手中如果有修真者只要把他俩逼住再打这种能量弹那後果可就不堪设想了。李强咆哮狂吼著冲进士兵群中漫天的红雾四散开来。李强自己也有点不安起来这把吸星剑实在太邪了。

李强再一次飞到天上尖利的长啸声响彻云霄。赵豪在远处也长啸呼应。李强扭头喝道：鸿佥回去接坎坎奇他们我们在赵豪那里会合！

鸿佥飞身後退：师叔小心弟子去了！他刚起步不远就看见一条巨大的怪兽从远处冲来震天的脚步声惊心动魄。他狂吼道：师叔……是神兽……小心啦！