第七集风云变幻第一章散仙

李强问道：“他是谁？”天宏身子微微颤抖：“被封在六层的一个非常厉害的修真者如果这时候他还活著那他一定没有渡劫可能已经兵解後修成散仙了！”李强好奇地问道：“如果他修过渡劫期会怎麽样？”耿风说道：“那这里肯定是困不住他的。”

耿风大吼道：“别装神弄鬼的你出来！”那个声音再次传出：“哈哈我老人家心情不错嘿嘿一会儿就出来等著啦我老人家拉完屎就来！”声音里满是调侃的味道。李强没想他会这样说悄悄传音给天宏：“赶快找到解开天籁城禁制的东西趁他没有过来我们马上走他也许没有办法破开玄气的。”

天宏恍然大悟立即四处搜寻。李强大笑道：“快点出来吧拉泡屎要这麽长时间小心掉进屎缸里哈哈……哈哈……”那声音似乎很是惊喜：“咦！你怎麽知道我老人家喜欢蹲坑我就蹲我就蹲你管的著吗？哈哈气死你！”

耿风傻了这家夥怎麽像个小孩子？李强似乎成心想和那个人斗气继续说道：“原来你不敢下来哈哈！”耿风心里突地一跳心想：“要命了这样说还不把他激下来。”那人一开口耿风真的吓了一跳。

“哈哈我老人家经验丰富嘿嘿哈哈嘻嘻激将法对我没用……哇哈哈……哈哈。”

天宏一圈转下来已经找到了师尊留在一张白玉长案上的玉瞳简。他快掠到李强身边悄悄竖起大麽指然後飞身来到大门边这次他用的是吸字诀可大门却像是被焊住一般纹丝不动。李强和耿风立即加入三人同时运功。一道青光从门上闪过三人同时震飞出去。

就听那人狂笑道：“呜哇……哈哈……哈哈笑死我老人家了哈哈门上早就下了禁制……哈哈只进不出……哈哈。”耿风真要给那家夥气疯了大叫道：“你***下来我要剁了你！哈哈！哈哈哈！”

李强心里暗暗著急他实在是没有时间了如果被困在这里那就麻烦了。他举手示意大家住口然後四下观察塔内的情况。这是一间六角形的房间有六根大柱支撑著屋顶柱子有合抱粗颜色有点像鸡血玛瑙里面是半透明的层层叠叠如丝如缕的血红色在柱子里流转六面墙壁却是金光闪闪顶上云雾缭绕丝丝的电光石火夹杂其间似乎看不见有天花板地面是黑色的里面仿佛有银星闪烁就像一幅浩淼的宇宙星图显得神秘莫测。

屋里有一张白玉长案上面放置了七、八件奇异的法宝不过都有一层淡淡的金光似乎都被禁制在案上。屋子正中间是一座大半人高的银色巨鼎上面层层密密的全是符咒也是被禁制了的除了大门真的是无路可行。

一时之间大家都沈默下来

又过了一会儿那人怪声怪气地说道：“嗯？怎麽都哑巴啦？都到第二层来我老人家懒得下楼哈哈。”天宏说道：“前辈我们上不来的第二层被禁制了。”他似乎知道上面是什麽人语气很客气。

那人骂道：“笨死了玄气都挡不住你们这点禁制怕什麽？妈的我老人家说不得教教你们这几个小辈了。只要解开巨鼎的禁制你们就可以上来了把巨鼎正反转动一下打开鼎盖就行了。”天宏疑惑道：“这麽简单？”

那人叫道：“笨死了你想要多复杂？笨！大道至简都不明白？快点！”耿风性急立即运功去推动巨鼎李强大喝一声：“停下！别动那个鼎！”他已经醒过味来大笑道：“原来你老人家下不来……哈哈……差点上了你的当！”

那人突然也大笑道：“哈哈没想到竟然还有一个聪明小子我老人家下不来哈哈没错！哈哈……哈哈哈……可是你们也出不去反正我在这里已经待了无数的岁月有几个人说说话也不错嘻嘻哈哈我们都一样了。”

李强差点被他气死心想：“糟糕他说的没错一时半会儿出不去他是无所谓我怎麽办呢？赵豪他们一定急坏了。”

天宏看看李强李强望望耿风耿风擦了一把冷汗三人都傻了这该怎麽办？

李强指指上面小声问道：“老哥你知道那人是谁啊上次来的时候知道有这个人吗？”天宏点点头苦笑道：“上次进来的时候我师尊为了到第二层去破掉了一块悬空的晶碑那块碑在碎裂消散之前出一段话语那是制作晶碑的高人用留音术将自己的一段话封在碑中大概的意思就是说：在第六层封闭了一个非常厉害邪恶的修真高手晶碑碎裂禁制松动什麽的。那话说的晦涩难懂听不太明白我师尊参详了很久也没有完全弄明白後来用了种种手段都没有办法上到第二层这事情慢慢也就淡忘了。”

天宏还有话没好意思说他没想到第二层的破解方法竟然如此简单当初他师尊使用了无数的法宝想要打开上层的通道甚至打算在上面硬开一个洞可最终还是无功而返。

那人说道：“喂……原来是你师尊破掉晶碑的？哈哈怪不得当年禁锢我老人家的‘无影佛咒’会失效了嗯不错！不错！晶碑破掉了……好！只是可惜了晶碑这件好宝贝啊。”

耿风说道：“怎麽办？”李强知道如果对方真的是散仙的话他们三人绝对不可能打得过他因为实力相差实在是太远了但是这样僵持不下他们三人也永无出头之日都要被封在这个宝塔里。要是打开二层禁制让那人下来四人倒是都可以出去但问题是不知道放出这人会有多大的危害如果那人出来後要对付他们的话他们肯定就死定了。他也无法确定到底该怎麽办。

天宏说道：“老弟我们怎麽办？”李强头都大了说道：“老哥我们就和他耗著吧我就不相信他在这里这麽长时间耐心会比我们这些刚来的人好。”他边说边打手势不让天宏和耿风说话又悄悄传音给两人：“先别理他他说什麽都当作没有听见。”

那人说道：“喂你们都是哪个门派的修真者啊说给我老人家听听。”

李强走到白玉案前笑道：“老哥这些法宝你们怎麽不收掉？”天宏也故作镇定地说道：“没有办法拿这是佛门的天降禁制法我们破不了的。”说著他伸手去拿只见金光一闪就将他的手弹开了他说道：“看到吧这种禁制是专门防护小东西的厉害得很。”

上层的那人哈哈大笑道：“笨蛋！硬拿当然不行啦天降禁制又不是什麽大不了的玩意儿我老人家用脚趾头就能破掉那玩意儿哈哈。”耿风不服气道：“让疯子来试试！”他手上寒光闪动硬生生地向金光里面抓去就听得“叭……！”耿风从白玉案前飞出狠狠撞到顶部云雾缭绕的天花板上立即触动了上面的防护又被重重地撞击下来他趴在地上破口大骂：“妈的个头真他***邪门……”

那人在上面听得明明白白出一阵疯狂的大笑：“哇哈哈……哈哈哈……笑死我老人家啦哈哈好长时间没有这麽开心了哈哈原来你叫疯子！好！”就听到上层“乒乒乓乓”的声音传来大家微微一呆接著反应过来是那家夥在鼓掌跺脚。

李强看中案上的第四件法宝是一把水蓝色的小剑似乎是用玄冰精气所炼他还记著黄妍的话要给她搞一把飞剑。他手上带出一缕天火去烧灼那团金光一会儿功夫金光突然转盛天宏叫道：“快闪开！”

没等李强缩手一道金色的霹雳打在他身上“轰！”一声巨响李强也和耿风一样被劈得连连後退。他身上陡然金光一闪太皓梭反击了同样的一道霹雳打向那团金色的防护“哢叭”一声脆响天降禁制竟然被炸开了那把水蓝色的飞剑突地窜到空中有若一条蓝色的小鱼在游动。李强急从地上窜起紧紧地追在後面天宏扬手撒出一道白光用力一紧那飞剑就像小鱼撞进了渔网被他收到手里。天宏惊讶地说道：“老弟你是怎麽破掉的？当年我师尊也只破解了一些小禁制的法宝凡是被天降禁制的法宝一件都没有取到你真是了不起。”

耿风不得不服气这个李强看上去修真水平没有自己高可人家硬是比自己牛气。天宏递上那只水蓝色的飞剑笑道：“这把飞剑应该是一件好东西不过老弟得了没有什麽大用这是一把纯阴性的飞剑给女孩子用比较合适。”

李强接过飞剑。那是一把巴掌长的蓝色飞剑通体晶莹透明光晕流转丝丝蓝光里夹杂著银白色的寒气入手冰凉。他笑道：“不错真是一把好剑呵呵这是我给妍儿小妹妹找的。”

那人大叫道：“喂！喂！刚才是什麽法宝响动我老人家听著不对啊说来听听啦。”

三人相视一笑天宏笑道：“这下我们可以把这些法宝取走了。”耿风也兴奋地说道：“就是就是呵呵没想到小疯子这麽厉害。”上层的那人要抓狂了他怪叫道：“问你们话！怎麽不回答！等我老人家下来一个个掐死你们！”

三人大笑：“你下来试试！哈哈哈哈哈！”

那人气得跺脚大骂：“哼哼敢笑话我老人家……我要……”要怎样他却说不出口。李强笑道：“这里还有几件法宝我们收了吧。”他已经想清楚了目前的状况只有先冷静下来才能有出路借著收法宝之际大家可以平定一下纷乱的心情。

天宏点头道：“也好以前我师尊就很遗憾没能收掉这些法宝看来我们才是有缘人啊。我要那只蓝色的小磬其余的你们收了吧。”李强看著耿风问道：“老疯子要什麽？你先挑。”耿风来回看著一共有六件法宝天宏挑走一件剩下的五件中他看中了三件说道：“我要这件黑色的护臂还有这把碧渊环嗯这个嵌丝指环也不错呵呵。”他自己也有点不好意思了。

李强笑道：“好就这样吧余下的两件我收了这次倒是收获颇丰。”天宏暗自点头这个李强不简单他是炼器高手自然知道法宝的好坏这里的六件法宝中最好的就是碧渊环和蓝色小磬他不会不知道但看他漫不经心的样子就晓得他根本不在乎这种境界上的修为明显就比耿风要高上一层。

二层的那人似乎很恼火下面竟然没有人理会他可一时半会儿他还真没有办法只听他大声说道：“喂下面的三个小子我老人家就不计较你们的无礼了这样吧嗯商量……商量一下嘿嘿只要你们打开二层禁制我送你们每人十件法宝都比你们现在的法宝好怎麽样？”

耿风刚要说什麽李强急忙示意他闭嘴他知道那人已经开始沈不住气了。他曾经是生意人知道有求於人而得不到回应时那人很快就会六神无主的他笑道：“我一件一件的破开天降禁制破开一件取一件准备好开始！”他们根本就不理会那人的建议。

李强破开天降禁制的方法极笨就是用自身的攻击引天降禁制的反击再通过太皓梭的反击将天降禁制破掉。这下房间里可就热闹了“乒乒乓乓”“轰轰隆隆”响成一片二层那人真是心痒难挠急得在上面乱喊乱叫。很快六件法宝收完耿风开心极了两件精品是防御法宝一件是奇门攻击法宝嵌丝指环只要稍加修炼自己的实力立即就能提高一大步打起架来岂不爽快。

天宏的那件蓝色小磬也是一件精品法宝那是用玄冰精髓和玄气加上寒金凝炼而成的这样的法宝很少能见到就是李强也炼制不了这样的东西因为那是纯粹玄寒类的法宝不是用火炼的而是用另外一种很少见的修炼方法凝炼法炼制的。

李强收到的是一件寒玉簪和一只蓝色的小碗同样也是凝炼法炼制的不知道有什麽用途他随手就收进手镯里暂时不去管它。他大声说道：“我们再去试试大门我就不信打不开！实在不行我就用天火炼化它。”耿风跃跃欲试地说道：“就是我也不相信打不开我们再试几次。”二层那人真的急了怪叫道：“你们不能丢下我不管啊！哇呀呀！气死我啦！”

三人再次聚在门口耿风道：“看老疯子的手段……潜爆！”一道灰白色的影子射在大门上淡淡的光隐进大门。李强好奇地问道：“这是什麽？无声无息的……”话没说完一声闷响传出只见大门光华闪烁刹那间大门似乎扭曲变形了可慢慢地又平息下来依旧纹丝不动。这是耿风在海底悟出的手法是他最厉害的手法之一可惜在这里没有丝毫作用。只听上面那人又是一阵怪笑：“哈哈没有用的让我下来解开吧……喂！听到没有啊！”

天宏说道：“我来试试空音叉。”他走近那扇金色的大门奇异的音波再次响起周围的空气都扭曲起来他靠近大门顿时门上的禁制被触动了出隆隆的声响无数条青光从大门上出天宏的身影都被遮蔽了。空音叉不愧是一件奇宝李强和耿风感觉到整个宝塔在颤抖他俩都以为天宏可以成功了突然音波停止“轰隆”一声巨响天宏倒飞出来。

李强眼疾手快飞身抱住天宏那股巨大的冲力带著李强也向後撞去。耿风仅慢了李强一步也顶了上去合两大高手之力才算化解了这股恐怖的巨力。三人的功力要数天宏最高了他都不行耿风觉得很是泄气。李强心里有了一个主意他试图用自身的攻击来引大门的防御让太皓梭来对付就像刚才对付天降禁制一样他说道：“我来试试看不晓得成不成。”

天宏和耿风也只能指望李强了他能莫名其妙地破开天降禁制也许他也能破开大门的禁制。他们明知道李强的功力是三人中最弱的一个但是却把希望寄托在他的身上也许是因为他身上稀奇古怪的玩意实在是太多了。

李强的攻击方法实在是让人吃惊不已他猛地跃起身形笔直地凌空撞向大门不知道的人还以为他要撞门自杀那样子绝对凶狠。“！啪”一声脆响当真是去得多快回得就多快。俗话说不撞南墙不回头他可是撞上大门就彻底回头了太皓梭根本就没有触动这股冲劲硬生生地由李强的身体承受了下来。

“哈哈……哈哈哈……笑死我老人家了……哈哈……”就听上面“乒乒”的声音那人似乎趴在地上用手拍著地。李强顿时闹了一个大红脸解嘲道：“呃……嘻嘻……门上的禁制……怎麽不反击啊……意外！意外啊！”

天宏急忙扶起李强问道：“没受伤吧？”耿风愣了半晌突然放声大笑：“小疯子……哈哈你这是什麽招数？老疯子真是服了你啦干嘛去撞门？哈哈！”李强又气又笑地抬腿踢去：“我踢死你个老疯子我就喜欢这样撞***这样撞老子很爽！哈哈！”耿风向边上一闪摇著大脑袋嘟囔道：“乖乖小疯子真的疯了我还是躲躲吧。”

“喂！我们谈判！喂喂！我老人家想问问为什麽你们不肯打开禁制我老人家可是好人哪你们有什麽条件尽管说只要打开禁制呵呵我什麽都答应！”

三人几乎同声喝道：“闭嘴！”就听上面又是一阵疯狂的拍地声那人要被他们三个给气疯了：“哇呀呀……呸！三个臭小子！气死我老人家了气死我老人家了！我誓！只要我出来……我……我要让你们後悔竟敢这样对我老人家无礼！尤其是那个臭小子哼哼！”大家都知道那人说的是李强李强摆摆手笑嘻嘻地说道：“我怕死了……哈哈！”天宏没想到李强说出这麽一句来心里微微一惊。耿风开心地哈哈大笑：“哈哈小疯子说得好！”那人不再说话就听上面雷声阵阵霹雳连响整个宝塔都在晃动感觉像是在天翻地覆。

天宏先反应过来叫道：“他在破禁制怎麽办？”他知道散仙是什麽实力他们三人就是合成一个人也不是那人的对手只要他下来一只手就能摆平他们几个。李强突然说道：“快！阻止银鼎的转动！”

只见那只巨大的银鼎竟然在缓缓地转动上层每出一声霹雳响它就转动一点吓得三人同时跃到鼎边用功抵住它。那鼎随著震动不紧不慢地转动著以三人之力竟然顶不住。耿风气得跃上银鼎道：“我们向下压住看它怎麽转！”

这股大力狠狠地压上银鼎只听得阵阵碎裂声响起李强突然觉得不妥但是还没等他出声那只银鼎突然就陷落下去。轰然一声巨响一道光华从银鼎中射出天花板上顿时云翻雾绕亮起无数道闪电云气犹如漩涡般转动起来。随著一声震天的霹雳天花板裂开一个大洞一道金光从洞里飞落下来只听一声长笑：“哈哈……三个笨蛋！我老人家出来啦……哈哈……哈哈哈！”其实那只银鼎就是转上十圈八圈的也解不开禁制惟一的办法就是将它压下去。

三人心里明白上了那人的当了从一开始他们就落入了那人的算计之中