第七集风云变幻第十一章灵鬼师

埠塘土寨位于鸠楠国和茫野族的边界地处偏僻来往过客复杂是一个三不管地带因为方圆百里人烟稀少所以这里就算是比较热闹的地方了。

瓢泼大雨狂泄而下埠塘土寨的碎石路上看不到行人商旅天色渐渐黑沉下来。土寨里遍布着大大小小的客栈这里的建筑基本上都是原木建造的土寨的围墙也是由一根根极粗的原木架构和泥土没有什么关系其实叫木寨更恰当。

这些木屋大多有粗壮的支架底层都是空的二层以上才住着人。现在正是吃晚饭时间埠塘土寨里最大的客栈——都集客栈里热闹非凡客栈老板很开心刚刚来了十几个客人把后面的木楼给包了下来看样子都是豪客衣着华丽古怪出手非常大方尤其是为的年轻人气度更是不同凡响老板在这里开客栈见人无数还是第一次看见如此出众的人物。

临街的木楼大厅是吃饭的地方共摆了二十多张六角形大木桌每张大木桌的中间空着一个方形大洞上面架着一只炭火盆。厅堂里已经基本上坐满了客人只有西侧的两张木桌是空着的不过上面的炭火盆也已经点火旺烧了老板正在指挥着伙计们收拾布置。

一个秃头独眼的大汉带着三个骠悍的大个子从里面走了出来。那个独眼大汉说道：“喂！老板准备好了吗？”老板殷勤地一路小跑着过来笑道：“大爷已经准备妥当了请上座吧！”独眼大汉扭头说道：“你去请老大他们来吧。”又对老板说道：“坐哪里？”

老板急忙躬身伸手一指西侧的空桌道：“您老请位子都安排好了。”

独眼大汉走到桌边他并没有坐下说道：“老板你去忙吧我在这里等老大来。”老板心里纳闷暗自寻思：“他说的老大一定是进门时为的那个年轻人看来那年轻人的威望很高啊这个独眼大汉竟然不肯先坐下一定要等他老大出来乖乖厉害啊。”他急忙向厨房走去心想：“要再吩咐一下肉食一定要新鲜伙计一定要殷勤周到这种客人是无论如何不能得罪的。”

很快从里面走出十来个人为的年轻人笑道：“纳善有没有找到你爱吃的东西啊？”正是李强这群人。纳善嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿老大我现在嘴里还是一股土腥味但愿能找到一点好吃的要不然可就难受啦。老大这边坐。”

这群人实在是引人注目他们的服装衣饰完全和西大6的不同厅堂里所有的人都盯着他们这群人看叽叽咕咕地小声议论著。

李强穿的最为华贵因为这是用银紫苏的料子制成的上面绣的纹饰也是西大6的人从未见识过的整套服装散着淡淡的银光腰带是用冤魂海里的怪兽皮特制的上面一环环淡金色的鳞斑都是天然结成的非常精美半腰靴也是蓝黑色的带鳞兽皮制造的。李强的这身打扮在天籁城和黑水岛并不太显眼但在这种贫困的土寨就实在太突出了。

吩咐大家都坐下李强问道：“帕本这里到拉都国的路你认识吗？”帕本苦着脸说道：“师尊恐怕我们要请向导了以前我做生意的时候听别人讲要到这里来经商必须有人保护才行这儿不是普通商家能来的地方。”他看看纳善又笑道：“那时候我胆子小要是有老纳这种高手在边上呵呵我也会到这里来捞一把的。”

纳善被他突然夸了一句乐得眉花眼笑：“哈哈那是当然啦有我纳善在谁敢动你！那不是找死吗？”李强抬手就给了他一巴掌笑道：“还美死你……你现在的修为差了帕本一大截再不用功哼哼人家帕本一只手就能把你撂翻。”纳善顿时没了脾气缩着脖子嘀咕道：“谁有他那么大的劲没黑没白地狂练我可受不了那个苦……”

鸿佥说道：“我们看看能不能搞些黑尖骑这些兄弟都不能飞如果走路的话实在是太慢了。没想到师叔祖把我们传到这里来他们又不见踪影到拉都国的路途很远路上可能很难走啊。”

客栈老板指挥着伙计抬着两大盆鲜肉放在桌子上老板亲自端着一个大托盘。李强见托盘里放着几把切肉尖刀还有一堆铁叉两只小碗里装的大约是盐粒。放好后老板恭敬地说道：“各位大老爷请用！”李强疑惑地问：“就这个？没别的东西了？”帕本说道：“师尊这里都是以吃肉为主的很少有其他东西。”

纳善却大呼痛快抡起尖刀割下一大块鲜肉插在尖刀上就放在炭火盆上烧烤起来。“嗤嗤”声中一股浓烈的肉香弥漫开来这帮兄弟哪里还忍耐得住一个个抢刀抓肉。纳善的光头伸得老长脖子上的喉结快地上下移动一看就知道这家伙在狂吞口水。李强不禁哑然失笑自己不喜欢吃肉别的人可不一定。满座的人只有李强和鸿佥没有动其他人个个都是吃肉高手。

老板陪着笑：“大爷这里是穷乡僻壤没有什么好东西这是新鲜的毛土兽肉还是猎户刚刚送来的……”李强问道：“果子什么的有吗？”老板点头哈腰地说道：“大爷果子现在没有时间不对鲜果要再等上一段时间才有。”鸿佥笑道：“算了老板你去忙吧……师叔我们反正也无所谓吃不吃啦看看吧。”

李强站起身来笑道：“你们吃吧我看看去。”纳善满嘴的烤肉呜呜噜噜地说道：“老大……这玩意儿好吃……又嫩又香……”李强没理他转身走到木楼的临街大门边扑面而来的清新空气夹着丝丝水气让人心神俱爽。

看着时大时小的雨滴李强满腹心事。琦君煞摆了一个大乌龙恐怕分三批传送他有可能传到三个地方玩笑简直开大了。这样一来所有的人都必须先赶到拉都国才能会面真是欲则不达。

就听纳善大叫道：“老大！老大！快过来……”李强扭头看去只见纳善拉着一个孩子冲他大叫。李强问道：“纳善你不吃东西拉着那个孩子干什么？”边说边走了过去。纳善一手紧紧拉着那个孩子一手还抓着一块烤肉。那个孩子看上去只有十来岁穿着十分破旧连衣服的颜色都看不出来了他赤着双脚臂弯里挎着一个小木桶神色非常惊慌正在使劲想挣脱纳善的手。

李强脸色阴沉下来纳善吓了一跳急忙说道：“老大我不是欺负他……这孩子他是卖水果的。”他赶紧松手。李强没好气地说道：“你这样子像买东西吗？吓死人不偿命啊去！罚你烤一块肉来……”他蹲下身来笑眯眯地说道：“小弟弟卖什么果子给哥哥看看好吗？”

食客中已经有人看不下去了站起身来刚要话见李强开口说话才又重新坐下。小孩子没说话只是默默递上木桶揭开盖着的破布。那是一桶拇指大小的白色坚果这种果子李强还是第一次见到他抓了一个手指微微一挤“哢”一声轻响坚果裂成两半果肉却是艳红的吃在嘴里有一股淡淡的清香。李强笑道：“嗯还蛮好吃的这些我都要了来……”他拉着小孩的手走到自己那群人的桌前。

纳善拿着一块烤肉说道：“老大烤好了。”李强接过烤肉递给孩子道：“小弟弟吃吧。”那孩子接过肉捧在手里并不吃眼睛却盯着那只木桶。帕本心细忙将桶里的坚果倒在桌上递还给他。李强取出一张黑色的钱数卡帕本急忙道：“师尊他不识这种卡的我来给。”

那个小孩将烤肉放进木桶里小心地盖上破布又将帕本给的西大6通行的钱币揣在怀里怯生生地说道：“谢谢大爷！”转身向门外跑去。老板笑道：“大爷真是个善心人这孩子的父亲是一个猎户去年被打断了腿现在全靠这孩子采摘拣拾一些果子换一些吃食要不然他老子早就饿死啦。”

李强奇道：“打断了腿谁打的？”老板道：“唉我们这里可乱……算了我还是不要乱说会被人打死的……大爷们大约是外乡人不知道这里的情况等到上路时最好和别的商队一起走。看大爷不是缺钱的人花几个小钱和商队谈谈搭个伴走要安全得多……”

鸿佥突然说道：“有大队的黑尖骑过来了……”李强也听到了笑道：“嗯确实很多老板你的生意又来了。”老板半信半疑地说道：“这时候很少会有客人来的天已经黑了。”

很快隆隆的蹄声隐隐传来整个厅堂都安静下来只有油脂滴在炭火上出的“叭叭”声老板惊疑不定地低声道：“奇了……怎么有这么多黑尖骑？”

※※※

黑尖骑的蹄声越来越响李强听过一次这种蹄声已经熟悉了他估计最少有五十来骑心里暗道：这恐怕是一支大商队了。老板叫上几个伙计站到门外的雨棚下等候。

不一会儿沉闷的蹄声夹杂着“哗哗”的溅水声越来越近黑尖骑古怪的叫声阵阵传来厅堂里的人都在小声地议论著。天色已经完全黑了大厅里点着七、八只油脂火把李强和鸿佥两人坐在桌前剥着白色坚果细细品味果实的清香纳善这帮兄弟也都不说话个个低头大吃烤肉大家似乎都在等着什么。

蹄声在门外止住一阵“叮叮当当”的金属碰撞声、黑尖骑不耐烦的嘶吼声、笑声骂声咳嗽声乱七八糟的声音响成一片。就听有人大叫：“喂店家马上给我们准备肉食！”

“各位大爷各位大爷！小店……”外面传来老板很为难的声音厅堂里的人都知道客栈几乎住满了空下的地方也有限。那群人似乎根本就不加理会有人说道：“伙计把黑尖骑牵到后院多给些好料喂***！要是饿着大爷的宝贝看大爷扒了你的皮快去！”

老板终于把话说出来了：“大爷小店已经住满了对不起各位大爷前面还有几家客栈好像有空……请……”话没有说完就听“劈啪”两声响那是抽嘴巴的声音。一个嘶哑的声音道：“满了？什么***满了……你***活得不耐烦啦想死是不是？把里面的人通通赶走这里我们包下了……滚进去说！”

客栈老板是被踢进厅堂里的他在地上连滚带爬地控制不住身子一头撞在靠门边的桌子上。这桌坐着几个行商模样的人见状慌慌张张地站起身来桌上的一盘鲜肉也翻到地上。

纳善独眼一瞪就要起身李强一把按住他的肩膀小声说道：“看看再说。”

一群大汉从门外涌了进来厅堂里有人轻声惊叫：“是毒山来的人……”老板哭唧唧地爬起身。那群大汉人人披甲执锐为的是一个中年大汉长披肩披着一件青色的雨氅脸上满是疙疙瘩瘩的瘢痕看上去极其狰狞。他阴沈的目光四下扫视缓缓说道：“都***听着这里！大爷我包了识相的通通都滚！”沙哑的声音让人不寒而栗。

厅堂里顿时就乱了许多食客吓得慌忙起身向后面跑去取行李只片刻功夫便走掉大半客栈老板欲哭无泪这些人都还没有付帐。厅堂里只有东侧的一桌人没有动还有就是西侧李强这两桌没有动其他人全跑了厅堂里一片狼藉。

东侧这一桌端坐着四个人若无其事地吃着烤肉并不理会刚才那人的话。李强他们也是一样照样吃着肉只是不说话而已。

那个中年大汉没想到还有人敢不理他脸色更加阴沈起来。他身边的一个手下喝道：“你们***都不要命啦！”东侧那桌有人说道：“走到哪里都有讨厌的东西嘈嘈真是烦死人！”另一个人说道：“别理那些东西我们吃肉。”

李强扭头看去这四个人中两个是老人两个是年轻人。他心里有数这四个人一定有一手不然不会如此大大咧咧地说话。

那个中年人沙哑着嗓子嘿嘿连声冷冷地说道：“我说是谁这么大胆原来是茫野八豪中的四位嘿嘿可惜这里不是茫野族的地盘……”突然从门外传来一声很不耐烦的声音：“塘巴峒！混帐东西还不抬你祖宗进去想冻死你祖宗啊？不懂孝顺的东西！”那个中年人似乎吓了一跳沙哑的嗓子出了呼噜声就听他骂道：“你们是死人啊没听见祖宗在叫？快把祖宗抬进来。”他抬脚就踢边上的手下。

只见两个大汉抬着一张木椅上面坐着的人蒙头带脸地披着一大块兽皮就听他叫道：“把这张皮子拿掉。”一个大汉上前揭开兽皮。李强微微一愣这人长得惨了点骨头外面就剩下一张老皮了皮肤层层叠叠全是皱纹竟然没有一根毛手上拄着一根怪模怪样的大头拐杖拐杖上端还嵌了一颗拳头大小的黑色珠子。

东侧坐着的四人开始不安起来。那个叫塘巴峒的中年人躬身道：“老祖宗这就准备好了您稍等。”他阴笑道：“既然刚才不走现在可就走不了啦嘿嘿你们茫野八豪以后就只有四豪了。”

茫野四豪抽刀站立其中一个说道：“大哥你先走！告诉族人残害万人的灵鬼师又现身了……”坐在木椅上的灵鬼师缓缓飘离坐位。李强用神识看去他身体下竟然盘旋着几条黑影魂魄心想：“这是什么人他的样子不像是修真者怎么能役使魂魄奇怪！”

灵鬼师嘴里嘟嘟囔囔地念着什么只见他拐杖上的黑色珠子飘出一缕一缕的黑烟。茫野四豪中的两位老者陡然纵起身形扑向灵鬼师同时大叫道：“你们快走老鬼在封锁退路……”

塘巴峒得意地笑道：“哈哈迟了！”就听“扑通”“扑通”两声两个老者跌落在地身上缠满了黑烟。另外两个年轻人也不例外几乎同时倒在地上挣扎。

李强早已经现有几十股黑烟射了过来他心里大为恼火悄悄将小海妖放了出来小海妖悄无声息地吞噬着魂魄立时将射来的黑烟一扫而空。李强站起身来放声大笑道：“很好很好在如此偏僻的地方还能见识到这样的混蛋害得老子连顿饭都吃不安宁装神弄鬼的东西……”他的吸星剑陡然闪亮一下灵鬼师身下的几缕魂魄顿时灰飞烟灭。

灵鬼师怪叫了一声“扑通！”从空中掼了下来。纳善等人快上前封死进出门户。李强的吸星剑再次闪亮一下犹如天际里的一道闪电缠在茫野四豪身上的黑烟立时化为乌有。

灵鬼师的这种魂魄和修真者所炼的元婴魂魄不同它是用特殊手法凝炼的普通人的死灵威力不大但胜在数量众多在世俗界还是很厉害的可对李强这种修真高手来说则毫无威胁可言。

塘巴峒怪叫着抽出他的兵刃那是一把有点像斧子的玩意儿当头劈了过来。这些世俗界的武人对于李强来说实在是小菜一碟他很随便地伸出一只手一把抓过劈来的兵刃笑道：“滚！”塘巴峒闷哼一声被一股巨大的震力掀翻在地。

李强有心示威他抓着塘巴峒的怪斧将天火烧了进去只见那把斧子在他手上一下便化为乌有。他拍拍双手蹲在灵鬼师的面前道：“你收了多少魂魄怎么收的？说来听听。”那群人全傻了包括茫野四豪在内没人敢说话。

灵鬼师“哧哧”怪笑：“别以为你能破掉祖宗的魂魄就了不起哧哧小子！有本事到莽原去……哧哧！我们真正的老祖会给祖宗报仇的……哧哧！”李强还是第一次碰见这种货色不由得笑道：“祖宗？这个便宜占大了……”他劈手夺过灵鬼师手上的拐杖只见那只黑珠子里似乎有无数的魂魄不禁摇头叹道：“你真是作孽啊。抱歉你这样的东西已经不能算是人了……留你也是祸害。”李强第一次主动起了杀心。

茫野四豪中的一个老者说道：“恩人灵鬼师是杀不死的……他们杀了无数的人专收别人的魂魄所以……他们有无数条命代替自己死……”灵鬼师得意地怪笑：“哧哧……你能怎么样？哧哧……”

李强微微一笑：“这个我有办法。”他放出小海妖又道：“无论多少魂魄都没有用！”灵鬼师一眼看见小海妖顿时惊得魂飞魄散怪叫道：“噬魂妖！噬魂妖！”李强说道：“没错！所以你完蛋了。”一道银芒从灵鬼师的头顶灌下顿时阴风怒号无数黑烟从灵鬼师身上散出来一时间厅堂里鬼气森森。

小海妖浑身出宝蓝色的光华额头上的那点蓝光一圈一圈扩散开来它灵巧地在空中翻飞黑烟只要被蓝光照到便被急吸进小海妖的嘴里。塘巴峒和他的手下全都吓得瘫倒在地刚才那种霸道蛮横的劲头已经一扫而空。

“啪嗒”一声响大家这才现灵鬼师的身体已经化为一堆白骨。塘巴峒叫道：“别杀我！我有消息告诉大爷！”沙哑的声音令人生厌。