第七集风云变幻第三章破除禁制

琦君煞抬手一巴掌打向李强笑骂道：“咦臭小子真会说话他***让我老人家很是难堪。算了这个给你……”他空手虚抓竟然从旋转的玄气里凝出一颗墨蓝色、鸽卵大小的珠子递给黄妍道：“小丫头我看你的修真是从寒性入手的这颗……嗯就叫玄珠吧修真时握在手中可以事半功倍哦。”

天宏和耿风看得头晕目眩他们简直不敢相信他居然可以直接从玄气里凝出宝珠这种功力他们别说是没见过就连听都没有听说过。他们心里明白就凭这颗宝珠黄妍以后修真起来功力增长一定比她的师姐妹都要快。

李强也是暗自吃惊他眼珠一转嘻嘻笑道：“了不起！你老人家真的了不起我实在是太佩服啦随手抓抓就能弄出这么厉害的宝物哎！真是让徒弟敬仰万分……这个……还请你老人家再多抓几把每人都给一颗。徒儿上面还有很多的朋友可怜徒儿是个穷光蛋没什么礼物给他们借借你老人家的光现成的礼物抓一点就成。”

黄妍正在不住地道谢她心里喜翻了天突然听到李强说话油腔滑调的忍不住“噗哧”一声笑了出来她急忙捂住自己的嘴小心地偷看琦君煞的脸色。只见琦君煞满脸笑容他听着李强的夸赞心里很开心对他后面的话也没在意伸手连抓一口气凝出十来颗玄珠说道：“嗯够用了吧？”

李强暗叫惭愧他没想到琦君煞这么爽快心想：“奇怪不是说他是一个邪恶的修真高手吗？我是不是先入为主冤枉他了？嗯还是再看看吧。”他收起玄珠手上留了两颗分别递给天宏和耿风说道：“别谢我你们谢他老人家吧。”

两人急忙道谢。琦君煞说道：“小家伙你的功力用不上了可以送人。疯子还能用就自己留着吧。乖徒儿这个东西你只能送人你是火性的体质对你是没有用的。好了都没有别的事了吧我们走了。”

五个人凭借琦君煞的梭形法宝强行穿地而上。一路上只见他连破禁制天宏知道这些禁制都是前人留下的任凭天籁城的修真者没有一个人能够破解掉。琦君煞轻松自如地指挥着梭形法宝势如破竹般冲向地面。

城主蓝海女在天宏他们下去以后就一直在禁忌堂的灵石边打坐她在等待着灵石再次开启。兰馨和飘缘也不肯离开陪着师尊在边上打坐。文秋离早就出去了整个天籁城里就数他最忙了。

虽然城主一直坐在那里打坐可是心里却很不安宁加上兰馨师姐妹在一旁不停地询问使她更加烦躁。她最担心的是黄妍这个小妮子下面的凶险她是很清楚的自己的很多师兄弟都失陷在里面再也没有上来。

这天城主终于坐不下去了她站起身在大堂里来回走动突然她停下脚步问道：“你们有没有感觉到什么？”兰馨和飘缘同时摇头城主疑惑了片刻轻轻揉揉太阳穴就在这时大地突然微微震颤了一下城主飞身来到灵石前叫道：“他们回来了！”

飘缘奇怪道：“不对啊不是灵石……是……”兰馨大声说道：“是外面！”

大地剧烈地震颤起来城主失惊道：“怎么回事？”

有银衣武士冲进禁忌堂大声报道：“银草坡一带的禁制被触动了不知道遭到了什么攻击文长老请城主快去！”轰轰隆隆的声音越的惊人城主稳下心神大声道：“立即召集所有的武士启动银草坡的防御阵法其他人都跟我来！”

城主带着几个弟子和五六个银衣武士快传送到银草坡外。

文秋离看见城主老远就向她招手。城主问道：“文长老生什么事了……”没等文秋离回答银草坡的防御又一次被触动了。周围的人都向天上望去只有飘缘叫道：“不是天上！不是天上！是地下！”

大地更加剧烈地震颤城主手一挥所有人都飞到空中。文长老大声喝道：“大家通通穿上战甲准备好武器没有我的命令不许攻击！”

银草坡的防御基本上是针对上方的对来自地下的冲击就显得无能为力了。只见雪白的草地像波浪一般起伏着震颤的声音越来越大突然银草坡的中心地带向下陷落足足陷下去十几米深紧接着一声巨大的爆炸响起陷落的地方又陡然鼓起。

“轰！”无数的碎石冰块污水冲天而起里面还夹杂着一道金光狠狠地撞在防御上。这些东西铺天盖地倾泻下来银草坡顿时成了烂泥坡。城主吃惊之余大喝道：“银狼武士启动第一波防御银豹武士启动天籁大阵缘儿和馨儿带着你们师姐妹去启动音击大阵。”众人立即有条不紊地行动起来。

一声长啸响起其声如惊天霹雳一般。只见天空中显出五个人影其中一人扬手虚空劈出手心中飞出一道青色长虹银草坡上空的防御阵顿时白光乱闪一连串的闷雷声由远及近隆隆响起。只听那人大笑道：“哈哈这种小东西也拿出来献宝哇呀呀破掉啦……哈哈还有什么好玩的没有……呜呼……好多人啊给我老人家过来！”正是琦君煞他老人家来了。

天宏大叫道：“老前辈手下留情啊！不要啊！”他简直不敢相信琦君煞一上来就大打出手。李强也叫道：“哇呀呀这里都是我的朋友啊！赶快收手！”琦君煞对天宏的话根本没在意听到李强也狂喊起来这才放手附近的十几个武士早已经被他吸近身来。

琦君煞笑嘻嘻地收回劲力他刚一松手那十几个银衣武士就笔直的坠落下去“噼噼啪啪”地落在地上银草坡四周白色柱子上的晶石也开始“乒乒”作响全都碎裂开来。琦君煞这一击之威竟然使防御阵的晶石因能量耗尽而碎裂实在是太惊人了。

黄妍急向下飞去叫道：“师尊……师尊！”文长老急忙派人去察看那些掉落下来的弟子还算李强喊叫得及时再迟一点保不准琦君煞会怎么整治这些人。等到这几个人落下地来天籁城已经乱作一团了城主气得脸色铁青她无法相信眼前这一切都是真的。

天宏快飞到城主身边微微摇头不让她说话他大声说道：“海儿别慌！是我们回来了让所有的武士都回去。”他悄悄传音道：“海儿千万忍耐这是被封在玄域密室的散仙。”城主心里大惊散仙是什么分量她十分清楚那绝对不是天籁城可以对付得了的。

黄妍一头扑进城主的怀里娇声道：“师尊……”城主没好气地说道：“妍儿越来越不听话了谁让你跟进去的？有没有受伤？”她虽然很生气但是看见黄妍后还是不忍心责备她对几个弟子就像对自己的女儿一样疼爱。黄妍似乎早就知道师尊不会舍得惩罚自己她笑嘻嘻说道：“师尊这是怪人前辈送给弟子的飞剑还有老前辈送的玄珠……”她忙不迭的献起宝来。

城主一眼看见那把飞剑惊讶地接过来半晌说道：“妍儿这是玄冰精华凝炼而成的比师尊的飞剑都要好……咦这是什么珠子?老天！是玄气凝结的……”她叹息一声又道：“看来你冲下去是对的这些东西对你的修真帮助太大了不过你要记住不能太依赖这些法宝了真正的修真还是要靠自己明白了吗？”黄妍乖巧地点点头。飘缘、兰馨还有几个同门师姐妹立即围拢上来,叽叽喳喳地问个不停。

李强走了过来笑道：“姐姐我代师尊他老人家向你道歉把你的银草坡给毁了。”城主整个人都呆住了她看看天宏又看看耿风吃力地说道：“是弟弟的师尊？怎么会？”她刚才还听天宏说那人是被封在玄域密室的散仙怎么又是李强的师尊？她彻底的糊涂了。

琦君煞没有过来还在天上飞来飞去大约是被关的时间太长了他对外面的一切都感到新奇暂时还没有停下来的意思。李强看出众人的疑惑他苦笑一声：“姐姐别奇怪是刚拜的师。呵呵算是被小弟挖出宝了呵呵……呵呵呵。”天宏急忙传音道：“老弟是为了救我们才拜师的。别提了那个家伙实在是太厉害了小心别去惹他。”

耿风现在也不疯了自从见到琦君煞他真的服气了知道自己是井底之蛙没见过世面心里暗下决心一定要离开天籁城出去修行。他说道：“让弟子们散了吧再派几个人去修理银草坡的防御阵。唉竟然被琦前辈一击破去看来防御阵的威力还得加强啊。”

琦君煞突然在他们面前现身李强知道他这是瞬移但是他的瞬移和傅山大哥的不一样无声无形就像他一直都站在那里一样。琦君煞并不理会城主一行人只对李强说道：“乖徒儿我们去莽原吧这里没什么意思……”李强顿时头都大了。

兰馨小声惊叹道：“哇他好小啊……”飘缘急忙拉住她悄声道：“小妹别乱说！”琦君煞拍拍手开心地说道：“我老人家一切都重新开始当然从小长起啦哈哈嘻嘻。”城主等人松了一口气。李强急忙打岔道：“弟子还有一点事情要处理很快就好再说天籁城现在也是被禁制的只能进不能出要等天宏老哥去解开我们才能走。”

琦君煞四处张望说道：“哦还有这种事情？让我老人家看看。”他不等回答纵身跃起飞到空中说道：“原来是这样的乖徒儿看我老人家的手段。”李强刚想说话空中已经失去了他的踪影。李强突然觉得琦君煞似乎孩子气很重他笑道：“我们先回去这里留几个武士等他老人家回来……”

一行人还没有离开就听远处阵阵雷声响起天空陡然阴暗下来。天宏说道：“这……好像是前辈在破禁制。”城主满脸都是希望看着天际边喃喃地说道：“要是能破掉就好了。对了师叔祖破解的方法找到了吗？”天宏无言地点点头心想：好像用不上了。

李强笑道：“我们干脆再等等。姐姐这个给你。”他递给城主一颗玄珠城主惊讶地接过来笑道：“呀这也是玄气凝结的。馨儿这颗玄珠给你吧你们几个姐妹练功时互相借用对增长真元力帮助很大的。弟弟谢谢你！”

飘缘等女弟子立即围了上来李强急忙说道：“姐姐你留着吧她们几个都有。”他取出玄珠每个女弟子都送了一颗反正这也是随便得来的他原本就大方现在更是一点儿都不在乎。这些女弟子都围拢过来道谢顿时四周一片燕语莺声李强心里大喊吃不消。

耿风看着天边一声不吭半晌他出一声深深的长叹。文秋离笑道：“疯子下去一趟后怎么就像变了一个人？有什么心思说给老哥听听。”耿风说道：“我……我准备离开天籁城……”城主说道：“耿长老为什么会这样说？你是我们天籁城的当家长老天籁城离不开你啊。”

文秋离也说道：“老疯子你又什么疯？好端端的为什么要离开天籁城。”耿风摇摇他的大脑袋说道：“在天籁城这么久了我现自己的修真水平很难再提高我需要出去见见世面。看看小疯子就知道了他比我们这些修真多年的人要强很多看来一味的潜修不是办法啊。”

天宏和文秋离几乎同时点头天宏说道：“海儿我们天籁城的人是要出去行走了我也觉得一味的潜修不是办法这次解开天籁城的禁制后所有的弟子都要出去分批出去。”飘缘等弟子闻言兴奋极了又叽叽喳喳地议论开了。她们几乎都没有出过天籁城所以非常向往外面的世界兰馨和黄妍更是喜得直跳。兰馨嗲声嗲气地说道：“谢谢疯爷爷！师尊我们什么时候可以出去最好和怪人前辈一起走。”

天宏摸摸胡子说道：“不要一窝蜂的走最好三两个结伴而行你们要靠自己的力量跟着李前辈走还是得不到锻炼。嗯这里的事情结束后我也准备出去走走以前在封缘星我有不少朋友可是已经很久没有见到了。这里的弟子几乎都没有离开过冤魂海海儿你还要给他们讲一讲如何运用大型的传送阵同时给这些出行的弟子一个期限到时间就要设法回来。”

大家正在商量时突然觉得眼前一片明亮抬头看去只见天边一道一道闪电犹如惊蛇狂舞隐隐传来轰鸣声一阵阵滚过头顶。李强摇头道：“妈的简直不敢相信这是人干的散仙真是太厉害了厉害得简直变态了修真者根本就没有办法和散仙比拼……”天宏说道：“老弟修真界的人是不会和散仙争斗的呵呵一般来说散仙也很少理会修真者除非有不知死活的人去惹他们散仙自有他们的活动范围。”

耿风呆呆地说道：“外面的禁制破掉了天哪困了我们这么久的禁制被他一下就破掉了。唉！我虽然知道散仙不是我们修真者的大道不过他的力量真的让疯子很羡慕啊。”李强摇摇头道：“力量强并不一定是好事也许他的苦恼你不知道。”这话玄了点耿风有点摸不着头脑叹了口气道：“疯子的苦恼就是力量太弱了。”

琦君煞突然出现在众人面前说道：“疯子就是疯子你以后的成就有限。哈哈还是我家乖徒儿意境高我老人家真是捡到宝了。好了禁制已经破掉还有什么事情要办快说！我老人家讨厌拖拖拉拉的。”李强心里苦笑：“我才是捡到宝了冒出一个散仙师父来以后见到傅大哥还不知道怎么说呢。”嘴里却忙着安抚道：“弟子知道你老人家不需要休息不过还是先沐浴更衣一下另外让她们给你老人家吃点这里的特产异果然后再走好吗？”天宏急忙暗示城主城主恍然道：“前辈请天籁城上下都欢迎您晚辈蓝海女前辈叫我海儿就好。”

琦君煞哈哈笑道：“哎呀好海儿很懂事嘛依你！乖徒儿我们走。”

城主下令大开天籁城的正殿请琦君煞前往。城主安排银衣武士在房间里听候差遣自己随着天宏去商量天籁城下一步的行动李强也乘机告辞他不放心卡巴基老爹他们想先回去安排一下。

天籁城除了音律是一大特色外还有一种衣料是其特产那是用一种叫‘银紫苏’的植物皮经过特别炼制制作出来的一种银色的衣料具有极好的御寒防热双重功能还有很强的防护能力其柔软滑嫩的质感是很少见的。飘缘带着几个小师妹去库房取出几匹最好的银紫苏料子急急忙忙地缝制起来。

琦君煞痛痛快快洗了个澡现桌上已经放好了一套银色的绣花衣裤穿上身后他觉得十分满意他是很讲究穿着打扮的对于衣物的好坏有极高的鉴赏力。他走出房间众武士都觉得眼前一亮真是一个俊美之极的少年人。琦君煞心情大好笑嘻嘻道：“乖徒儿到哪里去啦？”

兰馨端着一盘异种水果进来说道：“李前辈有事出去了一会儿就来前辈先休息一下吃点水果吧。”琦君煞点点头说道：“小丫头这衣服是谁做的很不错给我老人家再搞两套来。”兰馨是极聪明的女孩闻言忙笑道：“前辈这套衣服是我们姐妹赶制出来的请稍等一下我再和姐妹们去缝制两套。”

琦君煞说道：“嗯小丫头很懂事这四张玉牌送给你们去吧我老人家要静思一下。玉牌只要挂在脖子上就行了不用修炼的可以保一次命。”桌子上突然显出四张玉牌只有铜钱大小黑白相间的云纹图案很精美的样子。兰馨放下果盘拿起玉牌急忙行礼道谢转身冲出房间。小姑娘高兴极了她忙着找师姐妹献宝去了。

武士们也都退出了房间。

李强回到缙云堂卡巴基老爹和泽固见到他都高兴得不知道如何是好这几天的时间对他俩来说简直是度日如年待在这种陌生而又奇怪的地方实在是让人很难受。李强一进房间就说道：“老爹泽固准备一下要离开了。我不能和你们一起走你们要多保重。”

卡巴基老爹惊疑道：“小兄弟生什么事情啦？唉！不知道我能不能帮上你的忙。”泽固心里更是不安说道：“大哥为什么不和我们一起走？”李强笑着安慰道：“别担心只是情况有变没有什么危险你们不要担心。”

泽固心里很着急因为李强答应过到了西大6会给他一艘新的箭舟如果他不和自己一起走那可怎么办？心里想着脸上不由得就露出了失望的神色他低声道：“怎么回去啊箭舟已经毁了。”他抱着头蹲下身来。

李强听得一清二楚他不由得笑了起来心想：“看来给一个人希望很容易让他失望也很容易。”他笑道：“泽固该打！你不相信大哥的话。别急嘛箭舟会给你的我保证是新的不是二手货。嗯这样吧还是你自己去买吧这个给你。”他拿出一张商会千卡却递给卡巴基老爹说道：“老爹这张卡你拿着帮泽固挑一艘好箭舟卡里剩余的钱数都给你。”

卡巴基老爹既吃惊又感动他现在已经知道李强是一个了不得的人物这几天他一直在和泽固闲聊泽固告诉他是怎么认识李强的卡巴基老爹心里很是奇怪为什么李强会对他这么好实在是没有道理的。他不知道是因为自己无意中说出的一句话让李强深受感动所以李强才会有今天这样的举动。

泽固满脸通红结结巴巴地说道：“我……大哥……我不是……”李强止住他的话头道：“泽固不用多说给你一个任务以后要常去老爹那里看看老爹有什么事情你一定要帮忙就当是帮我吧行吗？”泽固眼圈一红连连点头却说不出话来。

屋外有人叫道：“小疯子找你商量点事情欢迎吗？”