第七集风云变幻第四章黑屿礁

耿风笑嘻嘻走进房间。李强说道：“疯子是不是打算和我结伴走？”耿风惊讶道：“咦小疯子真是厉害我还没说你怎么就知道。”李强心想：“这下可好一个老疯子一个散仙师尊这两人跟在身边可就热闹啦。”他笑道：“欢迎一起走我是朋友越多越好。”

耿风开心地晃晃大脑袋说道：“天宏师叔祖要去黑水岛探访朋友我想我还是和你们一起走的好这次我打算跑远一点嗨嗨老疯子在天籁城疯了这么多年现在终于可以出去疯一把了。”李强笑骂道：“他***老疯子你不会是准备到处打架吧？”耿风嬉笑道：“那可不一定啊打架也是一种修行方法。”

李强还真拿他没办法说道：“算了你爱打就打随便你。”又道：“老疯子我这两个朋友一定要安排好最好派天籁城的弟子护送一下让他们顺利回到西大6。”耿风点点头招手叫来几个银衣武士吩咐了几句。李强拉着卡巴基老爹和泽固的手说道：“老爹泽固不知道以后还能不能见面你们自己多保重了。”

卡巴基老爹感动地说道：“小兄弟你也保重。唉我老了帮不上你什么忙大神会保佑你这样善心人的。”泽固也说道：“大哥以后有用得着兄弟的地方不论是在哪里兄弟一定全力以赴。”李强心里明白以后恐怕再也见不到他俩了修真的岁月一晃而过而他们是没有这个时间的。

李强辞别两人和耿风回到正殿琦君煞休息的房间外。

天宏、城主以及众多弟子都站在门外看见李强到来都迎了上去。天宏说道：“老弟你和前辈怎么走？我们这里很快也准备出了。”李强微微沉吟说道：“我有一批朋友失散了我要先去找他们然后我很快就要离开坦邦星。”

城主说道：“弟弟天籁城也是你的家以后如果你想潜修天籁城欢迎你回来。”李强笑着点点头说道：“好的如果以后天籁城有事要人帮忙一定要通知我我会尽力的。”兰馨上前娇声道：“怪人前辈我们三姐妹也要出去修真前辈能告诉我们往哪里去好呢？”

李强倒是被她问住了挠挠头说道：“小妹妹这个……嗯我也不是很清楚你问老哥吧。”天宏说道：“你们几个先去西大6见识一下那里的风土人情……”李强突然想起一件事情说道：“巴达星有一场大决斗老哥你们倒是可以去看看。”

耿风顿时兴奋莫名叫道：“真的？我去！我去！巴达星在哪里？”天宏眼光一亮还没说话琦君煞突然现出身形只听他嚷嚷道：“乖徒儿！乖徒儿！哪里有大决斗？我老人家也去哈哈让我的乖徒儿看看你师尊的厉害。”

李强心里暗喜笑眯眯说道：“那是当然莽原的事情办好后我们就去天庭星然后就去巴达星你老人家跟着弟子就行了呵呵师尊当然要为弟子做主了。”琦君煞微微一愣似笑非笑地看着李强说道：“我怎么觉得不对劲呢？”李强急忙说道：“对劲！对劲！你老人家不要想那么多吗嘻嘻你老人家可是散仙还会有什么不对劲的地方吗？”

城主说道：“我们也要到莽原去找祖叔公不知道他老人家还在不在只能去找找看了。”琦君煞被她一打岔思路又转到莽原上来了问道：“莽原是什么地方？”李强奇道：“你老人家会不知道这个地方吗？”琦君煞没好气地说道：“我应该知道吗？”

其实琦君煞是在别的星球被佛宗的高手抓住带到坦邦星来封在冤魂海的玄冰层里的他当然不知道这里的情况。这是一件他觉得很没有面子的事情所以听到李强的问话他顿时感到很难堪说出的话也就生硬了。李强可不想触他的霉头嬉皮笑脸地说道：“你老人家上知天文下知地理学识人弟子当然认为你老人家知道啦散仙嘛。”

天宏等人心里暗笑这个李强连捧带骂一般人还真不好回答。

琦君煞也不知道是该高兴还是生气他现在知道这个乖徒儿也不好对付转念一想这样的徒儿也不错啊自己可不喜欢收一个窝囊的弟子。他哈哈笑道：“还是乖徒儿了解我老人家啊。”众人闻言差点笑喷了这样的师尊和弟子实在是太逗了。

李强问道：“黑屿礁在哪里？老疯子知道吗？我的朋友也许在那里等我我们先去黑屿礁看看。”耿风点点头说道：“这里大约只有我还知道一点不过也只知道方向太久没有去过了。”琦君煞笑嘻嘻地说道：“有方向就行了我老人家带着你们两个小家伙走很快的。”

众人看琦君煞的样子实在是无法把他同散仙联系在一起外表看上去他就是一个美少年似乎稚气未脱可开口闭口就是我老人家怎样感觉很是滑稽。其实琦君煞现在也是有苦说不出他修成散仙的时间很短在这段时间里他是无法控制自己的外貌的更可怕的是还有自然而来的一种少年情怀夹杂其间使他整个性格都起了变化。

天宏说道：“天籁城的防御还要重新构建以防仇家找上门来不过暂时应该不会有的师尊将天籁城封闭了几百年即使有仇家现在也搞不清了。这次弟子们外出修行要小心些老弟以后看见天籁城的弟子还请多照应这是天籁城的信物只要是天籁城的弟子看了一定会听老弟调遣的。”他递给李强一块蓝色结晶体。李强举到眼前一看里面有天籁城的缩影精致入微他微微输进一丝真元力里面竟然传出了柔和的乐声。

天宏笑道：“我会去巴达星的到时候我去找老弟。”李强说道：“好！”他又和城主告别飘缘等几个天籁城的大弟子也上前行礼黄妍说道：“前辈……我们也打算到巴达星去到时候我们三姐妹也去找你嘻嘻前辈不会觉得麻烦吧？这是我们三姐妹缝制的衣服送给前辈算是我们的一点心意。”她递给李强几套衣裤都是用银紫苏的料子缝制的还有冤魂海特产的海兽皮的腰带制作的美轮美奂。

李强接在手中他知道这是花了心血缝制的只要看那针脚的细密程度就晓得她们做得很用心。李强心里暗自感动笑道：“呵呵我就不说谢了领你们姐妹的好意你们在修行的路上要多加小心。说实在的你们的修真水平已经很高了在世俗界应该没有人惹得起你们但如果遇到厉害的修真者我送你们一个字。”

别说是黄妍她们就连琦君煞和天宏等人也都很好奇一个什么字？李强笑道：“打不过的时候就是一个字——‘逃’绝对不要硬逞能一切都等以后再说。”耿风耳朵竖多高的听着他笑道：“哎还以为你有什么好办法呢这也太窝囊了吧疯子也就一个字——‘拼’拼他娘的哈哈哈哈哈。”

李强没好气地说道：“匹夫之勇不自量力。你们别理疯子他要疯就让他去。”耿风被李强噎得直打嗝琦君煞乐得哈哈大笑又是鼓掌又是跺脚的他觉得弟子训起人来比自己训人都来劲。他是没有任何顾忌的当真是想怎么样就怎么样众人被他逗得也大笑起来。黄妍忍住笑娇声道：“疯爷爷是英雄气概我们小女子学不来的嘻嘻。”

耿风顿时又得意起来：“小丫头疯爷爷没有白疼你们还是你们知道疯爷爷的为人哈哈。”这阵嬉笑冲淡了离别的伤感琦君煞道：“走了别婆婆妈妈没完没了的。”他一手一个抓起李强和耿风倏地窜到空中问道：“疯子哪个方向？”

耿风向侧面一指道：“向那里去。”李强这才喊出一句：“大家前途再见！”没等下面回答他们三个已经去的远了。

黑屿礁是冤魂海上的一个礁岛是坦邦大6到西大6的咽喉海道所有的船只都要经过这里每次恐惧风停息后都有专门的船只运来经商人员和各种物质补给品还有专门的修船工匠因此只要冤魂海平静下来这里就是最先热闹的地方。

黑屿礁的面积不算大岛上有很多天然的礁石大洞被人重新修建加固过小岛的形状为带缺口的圆形船只可以躲进缺口来避风浪缺口内是天然的码头经过人工修建后更加显得平整。

天色阴暗下来码头边的各种吃店、临时住宿的客栈都亮起了晶石照明码头上几盏以晶石为能源的照明球闪着青色的光码头边上有三三两两的人在走动黑屿礁此时显得很安详宁静。这时有几艘箭舟驶进码头顿时打破了码头的宁静许多人都围拢过来。

正在众人争抢生意的时候在不远处从空中悄悄落下了三个人。

耿风说道：“这里变化真大疯子还记得以前这里是很冷清的现在竟然有这么多商家店铺唉！世事全非啦。”他心里感慨万分琦君煞不由得笑道：“疯子修真的人哪来这么多的感慨要是都像你这样嘿嘿我老人家还不要抹脖子上吊啊。”李强笑嘻嘻说道：“你老人家要是抹脖子上吊呵呵要找什么样的刀子和绳子才行？恐怕想死都难。”

琦君煞轻轻一脚踢向李强笑骂道：“***就你知道！诚心和我老人家过不去没大没小的。好了快去找找你的朋友。”耿风在一边嘿嘿直乐琦君煞又道：“疯子笑什么？哎我这乖徒儿和他师尊说笑你乐什么？”

耿风急忙收住笑脸：“前辈我没有啊。小疯子我陪你去看看。”李强笑道：“师尊真是霸道啊笑都不让人笑好吧我们上码头去。”

三人缓步从暗处走了出来。刚才还很嘈杂的码头随着三人的走近渐渐地安静下来。李强突然现他们三人实在是太显眼了琦君煞和他都穿着天籁城特有的银紫苏料子制成的衣服式样也不是坦邦大6和西大6常见的而耿风浑身邋遢的样子更是突出。人群自动让出一条路来众人一个个目瞪口呆他们看见李强和耿风倒还没什么可琦君煞的俊美让他们太惊讶了。

一些人开始小声议论起来琦君煞突然骂道：“***！通通闭嘴！”李强心知不好这些人简直不知死活竟然议论起琦君煞的容貌来他听得很清楚有一多半的人都在猜测琦君煞是不是女的话说得很是过分。这三人都是修真高手那些人说的声音再低他们三人也听得一清二楚。

众人听到琦君煞的骂声都是一呆有人叫道：“这是谁家的小哥儿怎么张口就骂人啊。”“嗡嗡”的议论声顿时响成一片。耿风小声道：“嘿嘿总不会把他们通通揍一顿吧这些可都是普通人哦。”他说的意思李强和琦君煞都明白修真界的修真者是不屑于欺负普通人的更不用说是散仙的身份了当然一定要动手也没有谁来管你那只能看你个人的修养了。

琦君煞摇摇头说道：“我老人家懒得生气。乖徒儿看看你的朋友在不在？不在我们就走！”李强松了一口气他还真怕琦君煞会动手要知道他老人家如果动手这里能活的恐怕一个都没有。他急忙走到码头边向停船的地方找去。

人群开始慢慢散开不过依旧还有不少人围拢着看琦君煞大为不耐烦耿风悄悄地说道：“前辈我们还是向前走吧别在这里傻站着了。嘿嘿谁叫前辈把自己搞得这么漂亮像我疯子这样保证没有人理会。”琦君煞气得没法子嘟哝道：“谁***知道会这样我老人家……咳……算了生气也没用走啦！”最后两个字他是大声嚷嚷出来的。

李强眼光扫视一圈在黑屿礁的海湾里没看见有飞勾链停的基本上都是箭舟还有一些其他的舟船知道赵豪他们不在他心里不由得涌起一丝焦虑再一想凭着赵豪他们的实力应该不会出事即使他们碰见其他修真者也能应付一下的。

琦君煞走到李强身边说道：“没有找到啊不如问一下看看他们有没有来过如果没有来过还可以等等要是来过了我们向下追就行了。”他看到李强失望的神色就知道结果了他到底是经验丰富几句话就让李强定下心来心想：“这倒是不假这里是咽喉要道如果他们没有到过这里那就一定可以等到他们的。”

耿风说道：“我们找家好一点的宿处顺便去吃点东西呵呵好久没有尝到世俗的饭菜了。”李强闻言不由得笑道：“疯子还有这个爱好啊嗯这样吧我们先走一圈看看这里我还是很陌生的。”三人顺着码头的堤岸走去。

李强奇道：“咦？这些人干嘛还跟着我们？”耿风也觉得不耐烦了转过身来说道：“喂你们这些东西是不是活腻味了给我滚！”虽然嘴里说得狠不过并没有动手他知道这些人是禁不住打的。

这些人里似乎什么行业的人都有他们听到耿风的呵斥脚步只是稍稍迟疑立即又向三人逼来。李强真的好奇起来说道：“我们好像没有冒犯他们呀怎么会个个都用很仇视的眼光看我们。”琦君煞也觉得奇怪笑道：“看着也不像要抢劫我老人家也看不懂。”

一阵杂乱的脚步声响起就听有人在叫：“那个女的在哪里？别让她跑了！”

“还在码头上还在那里！大家快来！”码头上顿时乱了起来。

一个身穿黑色袍子的汉子手里拿着一把刺脊枪分开众人走了过来他身后跟着几十个打手模样的人有不少人都向那个黑袍汉子行礼称呼他是黑大爷。那家伙上下打量着李强三人扭头问一个手下：“巴哨鱼这个家伙在哪里？过来！哪里来的女的？妈的你敢消遣你黑爷！”边上跑来一个瘦小的男子媚笑道：“黑爷你看她我巴哨鱼看一眼就知道她肯定是男扮女装男的有这么漂亮吗？”

李强看看耿风两人不约而同狂笑起来。琦君煞大怒：“你们两个小兔崽子竟然敢笑我老人家……”李强笑得气都快喘不上了结结巴巴地说道：“哈哈……哈哈……你你老……人家……哈哈哈怪不得这么多人围着……”耿风更是夸张干脆趴在地上一只手在地上拚命地拍着拍得“乒乒”作响半晌才笑出声来这一声可就出色了：“哇……哈哈哈……吱吱……哈哈！”他这样子就是学的琦君煞。

众人全傻了怎么会是两个疯子？那个黑大汉喝道：“喂！那个小丫头你不知道冤魂海的规矩吗？女子进海可是要冲撞海神的既然被现可别怪我们了。把她抓起来挖心祭奠海神！”李强和耿风又是一阵疯狂大笑仿佛听到了这个世界上最好笑的事情。

耿风好不容易止住笑喘着粗气问道：“这下可怎么办……喔……喔喔……哈哈哈。”李强摇着脑袋：“疯子我眼泪都笑出来了别他娘的再说了想笑死我啊！”忽听琦君煞冷冷地说道：“这个好笑吗？哼哼！”

李强心里一惊暗叫不好急忙停住笑声抬脚将耿风踢了个跟头止住他的笑声又对着那黑大汉喝道：“呔！你这个混蛋不想活了竟敢如此无礼看我教训你！”耿风刚要说话猛然想起琦君煞的性格他们并不了解心想：“他不会为此大开杀戒吧？”急忙站起身来说道：“***看什么看都给我滚。”

耿风的话里已经含上了真元力他是天籁城的高手又精通音律这一声当场震翻了十几个人。人群立即慌乱起来那个黑大汉似乎也练过他向后退了几步举起手中的刺脊枪大叫道：“弟兄们抄家伙把他们干掉！”

琦君煞突然哈哈狂笑起来李强心里不由得叫苦他忙道：“师尊我们走吧看来我的朋友不在这里。”他使了一个眼色给耿风耿风也劝道：“前辈算了不值得和这些蠢货生气我们走吧。”琦君煞淡淡地说道：“你们两个站住不许动我老人家有些年头不出来了这个世道好像变了嘿嘿想和我老人家玩好！我老人家奉陪啦！”

一道青光将李强和耿风圈在里面李强现自己竟然走不出这个青光圈子耿风心里暗道：“这些人惨了。”

琦君煞脸上突然露出笑眯眯的神情缓步走到黑大汉身前说道：“小子我老人家是男是女你好像很感兴趣啊先让我老人家看看你小子是男是女？”随着他的话音一股冰冷的压力缓缓散开围着他的众人几乎连气都喘不过来。李强急吼道：“你们这群不知死活的东西赶快给我滚！”

那个黑大汉的手开始剧烈颤抖起来琦君煞笑道：“乖徒儿这些人不值得你救嘿嘿！”在他说话的时候黑大汉和他的手下陡然觉得身上一轻那股恐怖的压力好像一下消失了他们立即举起手中的刺脊枪。李强不由得长叹一声心里明白这些人完蛋了。

“乒乒乓乓”乱枪齐在刺脊枪的轰鸣声中传出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈乖徒儿看见了吗？这些东西能留下害人吗……哈哈！”他手一招所有的刺脊枪都飞上了天空他轻轻说道：“碎！”

“叭叭！”连声的脆响所有的刺脊枪都碎成了粉末飘飘洒洒地落了下来。琦君煞歪着头想了想说道：“我老人家应该怎么整治你们这群东西呢？”那群人已经吓傻了等想到要逃时才现身子完全不听指挥动不了了。

李强大叫道：“师尊我有办法！我有主意整治他们！”琦君煞大感兴趣说道：“喔哟我的乖徒儿有办法说来听听。”