第七集风云变幻第八章会合

司徒雍眼睛都红了他大喝道：“碎魂金指！”从他手上射出十道金色的精芒弯曲着卷向琦君煞。李强转身向苏子奇冲去嘴里叫道：“妈的！你们这群杂碎害了多少修真者！”他振臂打出紫焰巨掌惊喜地现紫焰巨掌的威力比以往已经大大不同了只见一只紫金色的巨掌急遽膨大四周的空气也似乎燃烧起来出“僻僻啵啵”细微的炸裂声。

苏子奇几人吓得大叫起来心想这家伙实在是太损了别人在斗法宝他却在悄悄地偷袭。边上的修真者听到叫声立即冲上来三个三道剑光直扑李强李强大笑道：“他***哈哈还挺机灵……去！”手上的紫金色巨掌陡然涨大“轰轰隆隆”的声响震人心魄。那三个修真者拼尽全力抵挡可是他们的修为才到元婴初期根本就不是李强的对手。李强现自己竟然可以一对三而且还不觉得吃力心里不由得大喜过望。

琦君煞若无其事地忙着收那些宝贝魂魄理也不理打来的碎魂金指。司徒雍心中暗喜对手竟然如此托大他再加一把劲十道金光陡然变粗出阵阵尖利的破空声。琦君煞咧咧嘴不耐烦地说道：“没看见我老人家忙着吗？讨厌的东西！”他根本就不理会即将上身的碎魂金指空出一只手来就像赶苍蝇般一挥一道青色的光芒飞出直奔司徒雍而去。

“啪啪……啪……啪……”碎魂金指抽到琦君煞的身上只见他微微一笑：“就这点货色差劲！”就像没事人一样依旧关注着紫色晶瓶。司徒雍被吓蒙了手忙脚乱地去抵挡青芒他简直想不通就连老神仙百黄老人也不敢轻视的碎魂金指对手竟然毫不在意。眨眼间青芒已触到身体他只来得及打出一件防护法宝防护的威力还没有运到最大“哢啦啦”一下就被青芒破掉不过他也总算争取到一点时间白光一闪他瞬移到十米开外。

那道青芒继续飞奔直扑后面的修真者顿时场面大乱。一个修真者背对着青芒没有及时现这道青芒结结实实劈在他的背上他惨叫一声身上的战甲像纸片一样碎裂开来飞剑也因失控坠入冤魂海中。只见一道红光闪动一个小小的元婴从他身体里飞了出来那元婴神色极为慌张地四下环顾快向高空中飞去。

司徒雍知道这次是没有办法完成任务了不知道黑水岛从哪里请来这么一群高手尤其是那个俊美的少年厉害得实在有点变态。他气得两眼黑吼道：“通通都住手！”他的手下——那群修真者忙不迭地向后退去只有苏子奇几人被牢牢地钉在半空中绝望地试图收回摄魂黑球他们也不知道自己喷了多少口心血了差点连苦胆都喷出来。

琦君煞轻轻笑道：“你们怎么不玩啦？”

苏子奇几个人连腿都软了这些魂魄都是和他们自己的心神息息相关的其中一个修真者上气不接下气地说道：“老……老王……爷、爷救我们……救……”琦君煞嘿嘿笑道：“来不及啦嘿嘿给我老人家……断！”

“噗！”“噗！”“噗！”几声轻响摄魂黑球碎裂顿时凄厉的哭嚎声响彻云霄几十条元婴真神从摄魂黑球里飞了出来紫色晶瓶突然大放光华犹如风卷残云般将元婴扫进晶瓶。琦君煞得意地大笑：“哈哈我老人家这次的运气实在是太好了……哈哈！”

苏子奇几人顿时鲜血狂喷软软地向下坠落有几个修真者冲出去接住他们。不过他们的伤可不是那么容易就能治好的修炼别人的元婴等于把自己的元婴也搭了进去虽然威力极大但是被破时伤得也重不是一下就能恢复的。

耿风气乎乎地飞了过来嚷嚷道：“怎么停下了？疯子还没有过瘾呢……”他的修为虽然比司徒雍差得多但是比其他潜杰星的修真者都要高正在打得痛快淋漓快活万分之时对手突然停止了这让他很是难过。

赵豪和鸿佥两人先是掩护武尘和卡本神使让他们两个先回到黑水岛报信然后才向上杀去还没有怎么交手对方就已经停手了。

斗战王司徒雍真是不甘心他怎么也想不通坦邦星竟会有如此高手而自己却不知道。琦君煞收完元婴魂魄开心地拍拍手笑眯眯地说道：“来！告诉我老人家你们谁是头？”

这群修真者从心底里惧怕这个少年闻言都忍不住向后飞退只有司徒雍还沉得住气站立不动这下他就显露出来了。琦君煞点点头：“嗯看来你是他们的头。乖徒儿有什么问题就问啊别客气啦。”一副调侃的语气。

没等李强说话司徒雍恨恨地问道：“你们到底是谁？”李强挠挠头笑道：“哎师尊啊他先问了呀我们要不要保密？急死他们！哈哈！”他们这些人当中只有赵豪是知道司徒雍的也知道他的修为极高见师尊如此说话不禁有些担心。琦君煞也不知道为什么李强只要一说话他就觉得和自己的想法非常默契他也嘿嘿笑道：“如果急不死我老人家揍死他们。”师徒两人一唱一和简直就是目中无人。

司徒雍死死盯着李强他突然觉得有些面熟忍不住说道：“你……我一定在哪里见过你的你是谁？”这是他第三次问了他身后的手下都很吃惊老王爷竟然如此沉得住气他在潜杰星可是有名的暴君除了百黄老人谁都不放在眼里这次难道他转了脾性了吗？

李强气得大叫道：“呜呼呀！他***眼眶真是大！老子是谁？老子是重玄派的大爷！”他又开始用“老子”的自称了。司徒雍恍然大悟怪叫道：“你***是李强！”他恨得捶胸顿足他身后的手下也都露出“原来是他”的神色。李强不知道他现在在潜杰星是多么的有名。司徒雍咬牙切齿地说道：“当初我要是把你炼魂就好了妈的！是本将瞎了眼！”他心里这个气啊他已经被李强连续坏了好几件大事现在这小子竟然有这样一个变态的师尊就是想要报复都难了。

琦君煞淡淡地说道：“以后……你们什么潜杰星的人给我听着如果再来惹我老人家的乖徒儿别怪我灭了你们我老人家刚出关还不想大开杀戒现在……你们通通给我老人家滚！”李强其实也不愿意和人拼斗除非把他惹急了他是能不打就不打的听到师尊如此说法他开心地拍手大笑：“啊好啊听着！你们即使惹我的朋友也是不行的滚！哈哈！真爽！”

赵豪听得都呆了师尊就这么放他们走了？他真是搞不懂不过只要是师尊说的都是有道理的。耿风张张嘴大脑袋摇得像拨浪鼓一般他嘀咕道：“那还打什么架？疯子还不给活活憋死。”听到这样的话他是最不快活的。

李强突然又说道：“师尊啊如果是徒儿去惹他们呢？”琦君煞笑道：“我老人家照样揍他们哇哈哈哈。”他这话实在是蛮不讲理不过现在是谁的拳头大就听谁的。耿风一听又开心地笑了有架打就好。

司徒雍还从来没有受过这样的侮辱他咬咬牙阴森森地说道：“好！我们走！”边上的一个修真者讨好地说道：“老王爷我们以后再找他们算帐！”司徒雍差点被这小子气疯了抬手就给他一个大嘴巴心想这时候还说什么大话徒然让对手笑话。一群人灰溜溜地向坦邦大6方向退去。

李强心里明白这次幸亏有琦君煞在不然黑水岛肯定完了连带岚湫公主、帕本、纳善还有自己那帮兄弟全都要倒大霉了。他这是第一次从心底里感激琦君煞同时又想：“这个师尊实在是不错邪是邪了一点恶倒是一点都看不出来有他老人家撑腰哈哈省去多少事情。”他从这时起才真正开始喜欢这个模样性格都像少年一样的师尊。

黑水岛的白色防护光华已经收去中央山峰上的黑色凉亭周围聚集着一大群人一阵狂呼声传到空中：“老大！老大！我想你！……哇！……老大！老大！好想你！……哇！……变成女人要嫁给你……哇！”李强被逗得差点笑喷了不用说这准是纳善那小子出的主意。

琦君煞问道：“谁是老大啊？”李强挺挺胸得意地说道：“就是弟子我啦！”

※※※

琦君煞哈哈大笑：“你这帮小兄弟还很有意思的嘛我们下去吧。”

李强一马当先飞落而下其他人也6续下来。只见纳善起劲地打着拍子指挥着那帮兄弟狂呼乱叫李强落在他的身边笑道：“纳善别叫啦连欢迎都不会瞎喊一气。”纳善一个大转身搂着李强的肩膀一开口就把李强给逗乐了：“老大！玩的开心？”

没等李强说话那帮兄弟已经把他围得水泄不通有问好的有叫老大的乱哄哄的闹成一片。琦君煞站在不远处心里很是诧异自己强行收的徒弟竟然有这么多的朋友兄弟？刚开始他收李强为徒只是想折磨他一下报复他在镇玄塔里对老人家不尊重谁知道和这个小子待了没多久就觉得这小子很对自己的脾性不知不觉就喜欢上他了。他叹了口气心想：“乖乖怎么多的徒子徒孙我老人家以后可麻烦啦。”

岚湫公主静静地站在人群外恬静地微笑着她身后依旧站着那个蒙面人。李强问道：“卡本跑到哪里去啦怎么没有见到这里的主人？”库勃在边上笑道：“老大卡本神使去看望布立班岛主了他受了很重的伤神使正好带着灵丹他去救治了。”

李强大声说道：“兄弟们大家静一静！”顿时所有的人都安静下来看着李强。赵豪他们都习以为常了因为李强在这帮兄弟里威信极高他要认真说话没有人会打岔的琦君煞却更加好奇了不知道自己的乖徒儿要说什么。

只听李强说道：“大家这次辛苦啦呵呵给兄弟们介绍一位长辈。”他一指琦君煞大声说道：“这位老人家是我的师尊兄弟们上前拜见！”这话一说所有的兄弟都傻了这个前辈看上去也太小了吧？不过老大说要拜见他们还是听的。大伙儿一起涌上前去顿时就乱套了赵豪觉得如此混乱自己很没面子大喝道：“通通列队！”

这些兄弟都不太怕李强但是对赵豪就不同了他曾经训练过这些人凡是受过他那番魔鬼训练的人几乎没有一个不怕他的就连纳善、坦歌之流见到他也是怕得要命。队伍立即排列整齐赵豪大声说道：“好！现在给老爷子施礼。”

队伍齐刷刷地行礼就听赵豪领着喊道：“老爷子好！”那声音当真是气壮山河威武雄壮。琦君煞哪里见过这个他一生都是在修炼中度过不是和别人争斗就是悄悄地潜修很少有几个朋友独来独往惯了突然之间多出了这么多的晚辈他心里突然涌上一种别样的滋味。

不过琦君煞还是觉得非常享受他哈哈大笑道：“我老人家喜欢小朋友们好。”几乎所有的人都是一呆有这样说话的嘛？但见老大一副神态自若的样子大家也没脾气了。可是纳善、坦歌等几个老兄弟就与众不同了他们几个几乎同时伸出手去连说的话都一样：“谢老爷子赏！”

其他人直愣只有李强哈哈大笑：“哈哈不愧是我的兄弟机灵！”耿风的眼珠子都要掉到地上了真是有什么样的老大就有什么样的兄弟。

琦君煞还没有陶醉完就被这几个活宝逗得哈哈大笑他看看李强说道：“哈哈物以类聚都和你们老大一样。”他扬手扔给赵豪两只玉瓶道：“好我老人家不能白受你们的礼每人一粒灵丹吃了就知道了。哎现在可别吃啊等安定下来再用瓶里剩余的就送给你吧。”众人喜出望外在赵豪的带领下又齐声道：“谢老爷子赏！”

李强走到岚湫公主面前笑道：“岚湫公主你好！”他心里很感激她这次黑水岛遇险就是因为她要找海魂玛瑙才来的。岚湫公主腼腆地微笑道：“老大幸亏你来得及时布立班伯伯还不信说没那么容易找到黑水岛的可我说了老大一定会找来的呵呵。”她倒是对李强充满信心。

纳善过来说道：“哎公主可是为老大流泪了喔……”岚湫公主顿时满脸通红娇嗔道：“纳善……你……”李强抬手就给光脑袋一巴掌纳善摸着光头嘿嘿笑道：“很久没被老大打了嗯感觉还蛮亲切的嘿嘿嘿嘿。”坦歌在边上道：“老纳又犯贱啦让我来收拾他。”琦君煞呆呆地看着突然他觉得自己像是白活了一场心里说不出地羡慕李强这群兄弟。

赵豪过来解围道：“公主确实是流泪了不过当时在飞勾链上兄弟们谁还沉得住气纳善你不是也哭着喊着要出去吗？”李强心里涌起一股暖流他只觉得鼻子酸这都是一群真性情的好兄弟啊。他不敢再沿着这个话题讲下去了勉强笑道：“我们去拜见这里的主人吧。”

几个黑水岛的弟子上前行礼他们一直在边上看着心里十分羡慕纳善这群人。他们刚才就在机关枢纽这里对上空的争斗看得十分清楚知道下来的这些人非常厉害因此态度显得很恭敬。武尘从山峰下飞了上来一眼看见李强和琦君煞急忙上前施礼道：“我师尊请前辈前往。”他又解释道：“因为我师尊伤势刚刚好转不能亲自来迎请前辈见谅。”

李强可不是那种盛气凌人的人他笑道：“老武别客气啊理当我们去拜见。师尊哎！老疯子你什么呆啊走啦！”耿风被李强吓了一跳说道：“小疯子又乱叫来啦！”纳善悄悄地拱了坦歌一下小声笑道：“嘿嘿老大怎么让人叫作小疯子啊嗯你不觉得很恰当吗？”坦歌说道：“你说什么啊大声一点我听不清啊。”

纳善大声道：“我说老大是小疯子……”他突然明白又上了坦歌这小子的当了。坦歌哈哈大笑：“老纳我也没有让你喊啊哈哈哈哈哈！”这对老冤家无时无刻不在斗闹可惜的是坎坎奇不在要不然三个人有的玩呢。李强暗自好笑喝道：“纳……善！”

纳善应声叫道：“不管我的事……”他撒腿就跑李强手一指：“都给我追！”众人轰然大笑乱喊乱叫地向山下冲去。琦君煞开心地大笑道：“这个独眼龙我喜欢……”

武尘带领大家飞向边上的一座山峰那些不能飞的人只能到山脚下去坐船。李强在空中说道：“赵豪你让大家先去休息拜见岛主后我们很快就要出的。”赵豪急忙答应扭头向山脚下飞去。

那座小山峰很是奇特在直上直下陡峭的岩壁上似乎有无数的孔洞飞近看时才现真的很奇妙那仿佛是一座镂空的雕塑只是外层是山的模样。几人在武尘的带领下落在一个平台上李强轻轻抚摸了一下栏杆现其质料似乎是一种土黄色的玉石再看这座山竟然也是这种玉石构成的真是奇妙无比。

顺着台阶走进通道里武尘笑道：“大家跟着我这里面也有防御阵法和机关。”李强也见识过不少阵法了对这种简单的阵法他已经学会辨认琦君煞更是大宗师级的人物对这些完全都不在意。鸿佥笑着解释道：“这些阵法不是防人的是防冤魂海里的恐惧风还有一些小机关主要的作用也只是报警性质的师叔和师叔祖当然无所谓啦。”

走进一间不起眼的房间里武尘三击掌里面的墙壁渐渐消失两个侍女模样的人躬身行礼说道：“欢迎各位爷！请进！”琦君煞笑道：“傀儡术？难得！难得！这里的主人还会这种旁门的小玩意儿不简单啊现在应该很少有人知道了。”

武尘大吃一惊道：“到这里来的人前辈是第一个准确辨认出来的……”琦君煞淡淡地说道：“我以前也学过一点会而不精罢了。”李强十分好奇什么是傀儡术？他仔细察看那两个侍女没现有什么不对只是觉得她们的神态稍稍有一点生硬不细看是很难察觉的。那两个侍女捂嘴媚笑道：“你好坏……盯着人家看……”李强猛地向后一闪说道：“不是傀儡吗？怎么会这样说话。”他真的无法理解。