第七集风云变幻第九章嗜魂妖

琦君煞笑道：“傀儡也分很多种表现在外的不止是人形还有物形、地形等等以人形最难人形中也分三、六、九等都不一样我记得比较难炼的应该是元婴傀儡最好炼的是咒语傀儡你现在看到的这个是附魂傀儡已经有一点点思考力了。”

李强连听都没有听过觉得十分好玩说道：“师尊什么时候有空也教教弟子这个东西实在是好玩啊我想学。”琦君煞笑道：“你这个小疯子从拜师到现在你除了问我老人家要法宝外没有一次提到要学什么现在竟然要学这种旁门小技真搞不懂你在想什么等哪天有空我再教你吧。”

武尘心里佩服说道：“这是我师叔以前留下的两个傀儡因为缺人手伺候所以才摆在这里的前辈请！”耿风对这种玩意儿不感兴趣如果这种傀儡能帮着打架保证他立即喜欢。

“欢迎两位前辈光临！”从里屋迎出两个人。

布立班岛主是绿族人卡本神使陪着他走了出来。布立班上前施礼道：“多谢前辈援手晚辈没能远迎请前辈恕罪。”琦君煞对这些俗礼向来感冒他站立不动也不搭话就这么看着。李强以前是在商场打滚的人这些客套场面他早就驾轻就熟了抢上一步道：“哎哟这是布立班大哥吧别客气呵呵我们也是打扰贵岛啦。”

琦君煞心里奇怪且惊讶这个徒儿真厉害见什么人说什么话。李强又笑道：“这是我师尊师尊这是布立班岛主……”他的意思很明白：你老人家也说句话别像根木头一样立在那里。琦君煞心里好笑活了这么多年岁竟然还要和修真界的人打交道。照例他应该到仙界去了可是仙界在哪里他也不知道。他点点头说道：“岛主的伤还没完全好吧？嗯原来伤到元婴了你的体质……这个给你吧可以帮你快恢复。”

布立班岛主已经听卡本神使说过知道琦君煞是散仙对他老人家十分敬畏。琦君煞给他的是一颗黄色的珠子布立班是少见的土属性的体质一眼就认出这是土精之珠不由得喜出望外忙道：“谢谢前辈赏赐！”琦君煞摆摆手自顾自地看起了房间里的摆设。

耿风这才找到机会上前说道：“岛主晚辈是天籁城的耿风拜见前辈。”布立班一把扶住笑道：“天宏大哥好吗？天籁城终于出世了唉！漫长的岁月啊。”耿风说道：“天宏师叔祖说处理完天籁城的事情立即就到黑水岛来。”布立班连连叫好显得十分开心。

两个女傀儡走来手上各端着一只土黄色的托盘其中一个托盘上摆着各种果实另一个托盘上放着一只金黄色的玉匣。布立班拿起那只玉匣笑道：“听说前辈在找海魂玛瑙黑水岛还存了些老货虽然没有水化但也是不错的精品请前辈笑纳。”

李强稍稍犹豫了一下因为他已经在天籁城得到水化的海魂玛瑙了。可转念一想李强又接过玉匣笑道：“呵呵为了找这个东西搞得惊天动地的谢谢岛主大哥。”他心里明白如果说自己已经找到更好的了那会很不礼貌的。布立班开心地笑道：“前辈真是客气。”李强叫他大哥他有点受宠若惊的感觉。这就是李强为人的高明之处放低姿态交友。

琦君煞可不知道李强一直在找海魂玛瑙他闻言转身走来问道：“乖徒儿你要海魂玛瑙有什么用？合药吗？”

李强微微一笑：“我在制造另外一位和你老人家一样的散仙他是我的好友兼兄长。”琦君煞满脸惊诧搓了搓白嫩的手道：“乖徒儿你简直就是语不惊人誓不休散仙可不是那么好制造的啊光有海魂玛瑙还是远远不够的……”李强心里一惊问道：“除了海魂玛瑙还要什么东西？”

琦君煞笑道：“时间！需要时间！没有千年以上的元婴修行你就是给他海魂玛瑙也没有用。”李强顿时放心了开心地笑道：“时间足够了呵呵这个我知道。”琦君煞看李强就像在看怪物他老人家真的糊涂了元婴修炼千年不能说是没有但绝对是少之又少因为实在是太艰难了除了有各种嗜魂天敌外还有修真者的窥视在修行期间只要受到一次伤害元婴就永远也修不成散仙了即使以后再有海魂玛瑙和时间都不行。李强竟然看见一个修行千年的元婴而没有收服他反而去帮他寻找成仙的海魂玛瑙这实在是让人想不通。

琦君煞问道：“乖徒儿你知不知道一个修行千年的元婴是打不过心动期以上的修真者的而心动期的修真者如果得到这个元婴他的功力可以直接跳升到分神初期当然对分神期以上的高手是没有用的但是可以将千年元婴修炼成极厉害的法宝可以媲美仙器的法宝……你还准备给他海魂玛瑙吗？”

李强大吃一惊狠狠地拍了一下自己的脑袋叫道：“老天爷！幸好我没有到处说他在哪里要不然可就惨了。”他仔细回想了一下好像只跟傅山大哥说过其他人都没有说怪不得莫怀远看见他时那么害怕他到现在才彻底弄明白。

琦君煞说道：“后悔了吗？现在还来得及哦。”李强翻了他一眼说道：“如果你老人家是那个元婴弟子毫不犹豫就收了你嘿嘿他……我可不干。”琦君煞气得抬手就给了他一巴掌笑骂道：“你敢！我扒了你的皮！居然这样跟我老人家说话。”李强嬉皮笑脸地说道：“谁让你老人家教人学坏啊。”

房间里的人都听得心荡神摇从心动期到分神期那是多么大的差距有几个修真者能够抵御这种诱惑？可李强连想都没有想就顶了回去还敢这样和自己的师尊说话想想耿风说他是小疯子真是一点都不假这比起耿风那种打架疯子意境有高下之分大伙儿心里都对他敬佩不已。

琦君煞实在是想不通这个小怪物说道：“他是你的师门长辈啊？你这么维护他？”李强又翻了他一眼说道：“才不是呢我就是和他投缘。嗯……你老人家是个危险人物不能带你去见他我要等到他成了散仙再让你们认识嘿嘿那时候他就不怕你了。”琦君煞被他这么直截了当的话搞得哭笑不得说道：“我有这么坏吗？”

李强笑嘻嘻地说道：“谢谢师尊提醒我决定不带任何人去等他成了散仙再说。嘿嘿幸亏知道了这个消息哎后怕啊后怕！”琦君煞说道：“嘿嘿如果我老人家想跟着你去你是无论如何也躲不过的乖徒儿啊你有大麻烦了哈哈！”李强根本就不着急他想得很清楚如果琦君煞有坏心他就不会告诉自己这些他只要不动声色地跟过去动手就行了谁能是他的对手？

耿风叫道：“前辈你不会这样吧？”李强微笑着一声不响。琦君煞看着耿风冷冷地说道：“我老人家为什么不呢？”满屋子的人全都傻了他老人家翻脸还真快。李强笑眯眯地对众人说道：“别理他越说他越带劲。”琦君煞就像泄了气的皮球叫道：“哎你让我老人家玩玩还不行吗？乖徒儿怎么不乖啦。”

屋里的人被他们师徒俩搞得头昏眼花也不知道他们哪句话是真哪句话是假了。

现在琦君煞已经明白李强为什么有这么多朋友了像他这样诚心实意帮助别人的修真者在修真界是不多见的一般的修真者是只管自己潜修最多对师门尽心尽力其他的事就很少过问了另外为了争夺各种修真的资源和法宝修真者之间的争斗也是层出不穷的。从这件事情来看李强简直就是修真界稀有的品种琦君煞非常欣赏心中已正式将他列入自己的门人弟子最初收徒的玩笑意味已经荡然无存。

李强拿起一个水果咬了一口道：“神使大人能不能说说莽原生了什么事情？

卡本神使说道：“老大我先问问你在南口关出手的是不是你？”鸿佥插话道：“呵呵师叔在南口关大神威坦特国的神兽都被师叔整死了神使大人不知道吗？”卡本神使笑道：“我也猜是老大出手了可是国内的人都说是大神亲自出手传说的沸沸扬扬大神命我找到并感谢这位高手。不过是老大出手那就不一样了本来就是自家人吗呵呵就不说感谢的话了。”

琦君煞问道：“什么南口关？”李强笑道：“没什么的恰好碰上了。嗯师尊这个果子不错你尝尝莽原的事……到底生什么大事了一个个神秘兮兮的。”卡本神使这才说道：“莽原的事情牵涉得太广那还是道佛相争的时候遗留下来的……”

布立班岛主点点头：“这是一个秘密涉及到佛宗失踪的秘密佛宗曾经禁制了当时修真界的七大高手后来惹出三位进入大乘期的级高手和佛宗在莽原进行了一场惊天动地的大战这次大战的结果……扑朔迷离啊佛宗从此不知所踪那三大高手也同时失踪据说他们因为这次大战再也不能修进更高的层次不过具体情况我也不是很清楚。”

卡本神使叹了口气说道：“大致差不多吧修真界经过那次争斗也是元气大伤很多前辈高人都隐世不出了莽原从此以后成了一块禁忌之地就像被诅咒过一样因此修真界才在天戟峰派人驻扎镇守在莽原边后来坦邦星就很少再有修真者过来了。”

李强忍不住回头看琦君煞他心里一下明白了师尊一定是当时被禁锢的七大高手之一。只见他老人家不动声色地拿着一个果子慢条斯理地吃着脸上神色不变。耿风也明白了他惊讶地说道：“前辈竟然是七大高手之一疯子真是瞎了眼啦。”他对厉害的高手向来是十分崇拜的因为他可是打架的疯子。

布立班岛主结结巴巴地说道：“前……前辈……会是……被禁锢的……七大高手之一是怎么出来的啊？天哪……其他……其他还有六个高手也解禁了吗？”琦君煞淡淡地说道：“我老人家独来独往惯了其他的人我老人家不知道当时佛宗的人……哼！我老人家杀了无数可惜这次出来他们竟然全数失踪他***害得我老人家只能兵解修散仙……”琦君煞似乎对自己修成散仙很是不满语气里满是无奈。

李强着急道：“神使大人我要叫你老大啦！拜托！你***讲了半天就是没有讲莽原生了什么事情为什么会有这么多人往那里去你不是让我去帮天戟峰的人吗？”卡本神使苦着脸道：“老大这件事说不清楚啊唉……就连大神也没有完全搞清楚大约是有关佛宗的……还有就是那三大级高手的具体是什么事情真是搞不清说法太多但是这件大事和佛宗、修真界都脱不了干系……唉！真是说不清楚啊。”

大家听他说得颠三倒四的都忍不住笑了。李强笑骂道：“你这家伙不是等于什么都没说吗算了到时候去了就知道了。”

只有琦君煞低头沉思他自言自语道：“莫非是……”他的神色慢慢变得凝重起来。

卡本神使觉察到琦君煞的变化笑道：“老前辈莫非想起什么了？”

琦君煞摇摇头说道：“去了就知道了现在说出来徒乱人意。”接着又道：“我们还是尽早走吧我老人家对莽原越来越有兴趣了。

这下所有人的兴趣都被吊了起来李强笑道：“呵呵没想到无意中到了坦邦星结交了这么多的朋友见识了这么多有趣的事情真是不虚此行啊。”卡本神使说道：“老大我和你们一起去吧有琦前辈在我想前途一定会一帆风顺的。”琦君煞笑道：“哎？小家伙还挺聪明的这个便宜占大了。”

布立班岛主说道：“你们先去我等天宏老哥来了和他结伴去莽原随后来找你们。”李强笑道：“飞勾链渡过冤魂海要很久呵呵搞不好岛主大哥跑得比我们快。”琦君煞说道：“乖徒儿啊你这个师尊是白叫的吗？有我老人家在这个小小的冤魂海有什么难渡的我来布一个传送阵很简单的。”

李强诧异道：“那要很多晶石啊。”琦君煞摇头道：“那是修真界的做法我老人家就不用啦我布的挪移阵法是不用晶石的。”众人丝毫不怀疑他的实力李强笑道：“太好了冤魂海里不确定的玩意儿太多能够传送过去最好了。”

“好我老人家去布阵了你们一会儿下来吧。”琦君煞的身形突地在原地消失了布立班岛主赞叹道：“不愧是前辈高人厉害啊。”卡本神使来回走动面色阴郁地说道：“我总觉得征兆不好唉却又说不出为什么。老大这次去莽原一定要小心行事祸福难料啊。”

李强点点头：“这些兄弟我准备让他们先跟着岚湫公主回来后再带他们走这样我也放心些。”耿风有点不以为然说道：“小疯子虽然你对他们好但这么做他们的依赖心会很强的不利于他们的修行。”

一个女傀儡进来道：“客人到！”

大家看时却是帕本走了进来他一看见李强就开心地咧嘴直笑刚才他不在山峰上听纳善说师尊来了急忙放下手中的事情特意上来问安：“师尊你好吗？还记得这个小家伙吗？”从他手中窜出一条蓝光直扑李强。

李强不由得大喜道：“咦？小海妖啊怎么变得这样小？”正是在亡命角飞走的小海妖现在竟然只有一只拳头大了缩在李强的手心里。只见它抖抖身子一下涨大起来眨眼的功夫已经恢复到原来的大小它脖子上的那串佛珠也闪着褐色的光华和离开时有很大的不同。

布立班岛主对冤魂海出产的东西十分熟悉他吃惊地说道：“嗜魂妖……这是嗜魂妖啊这可是无价之宝……”耿风也知道他说道：“这应该是最厉害的那种嗜魂妖我也是第一次见过这是无法收服的除非是在自己手中进化过……”

李强说道：“扯淡！这就是小海妖嘛怎么又成了嗜魂妖好难听的名字。”小海妖亲热地舔着他的手心嘴里呜呜咽咽地哼着似乎在向李强撒娇。布立班岛主说道：“前辈这只嗜魂妖已经很厉害了如果稍稍再训练一下以后的用处可大了。”

鸿佥奇道：“海妖会有什么用？我怎么不知道。”布立班岛主耐心地解释道：“这个不是一般的海妖这是一种变异体它最厉害的特长是吞吃飞魂散魄这一只若是再进化一次就连元婴都能吞吃一般的炼魂见到它会很害怕的。”李强无所谓地说道：“嗯我不会把它当成法宝来用随它愿意想来就来它要想走我不会阻拦也不打算训练它让它自由自在的多好。”

布立班岛主愣住了这种说法他还是第一次听见细细琢磨真是意味深长他摇头叹息一声只说了两个字：“佩服！”

帕本说道：“师尊我想跟着去莽原……”

李强轻轻抚摸着小海妖说道：“就连你师哥我也不打算让他去你的功力更低去了太危险。嗯我准备陪你回家一趟你最好安排一下也许以后就很难再回去了你心里不要留下遗憾这样我也放心些。”

帕本知道师尊一直记挂着自己心里很感动低头道：“唉！帕本实在是没用啊。”

琦君煞无声无息地又出现在众人面前他笑道：“好了可以准备走了。哦对了一共有多少人啊？”李强笑嘻嘻地说道：“人倒是不太多但是还有一些箱子要运走。”琦君煞笑道：“没问题下去准备吧。”不过他很快就为这话后悔了他再也没有想到那竟然都是一些大得让人难以置信的箱子。