第十九集心鉴之花第四章老仙窝囊

李强的第一个反应就是“不可能”。

要知道傅山是大乘期的高手除非是和仙人争斗不然是不可能出事的而这一界的仙人他大部分都认识即使是和散仙争斗打不赢想逃也是绝对没有问题的何况散仙一般不会和大乘期的修真者过不去；再者傅山交友满天下他如果出了事不会一点动静都没有的而吴嗔是他的领路人傅山要是真出了事他还有功夫跑到这里来和自己说闲话吗？

几个念头一晃而过李强越想越不对头：“傅大哥出事了？好像不太可能吧老哥你是不是在开玩笑？”

吴嗔忍不住拍着李强的肩膀赞道：“你这小子比鬼还精！算了逗你玩的……哎我说老弟啊你实在是很过分到了封缘星也不来重玄派好嘛到了不夜城也不到重玄派的驻地哎你还是不是我们重玄派的高手啊？如果你傅大哥真的出了事你小子会不会回来啊？”老爷子牢骚了。

李强被他说得脸都红了他挠挠脑袋嘟囔道：“不是没出事嘛唉我刚刚回来啊还没来得及回去……嗨嗨吴老哥小弟道歉呃……这个……那个……”他嬉皮笑脸的开始打岔。其实李强是因为傅山现在不在重玄派而自己虽然是重玄派的核心兄弟可是从来没有回去过所以才拖了下来。

白吴嗔啧啧有声道：“啧啧你小子还会脸红啊哈哈快跟我回重玄派！”

魅儿冲进门来娇声道：“吴老爷子我是魅儿啊。”吴嗔看见魅儿浑身一颤他最怕魅儿了上次在大幻佛境里他被魅儿唠叨得差点神经错乱到现在见到魅儿还有后遗症。他陪笑道：“哦是魅儿姑娘啊呵呵好久不见了。”

李强不敢再推托他说道：“好我跟吴大哥回去一下魅儿你去叫赵豪来。”

吴嗔身后站着两个人一直用欣赏的眼光看着李强他们哥俩说笑。

吴嗔一拍脑门笑道：“噢我看见这小子就被他气糊涂了哈哈来老弟过来我给你介绍一下免得回到重玄派什么人都不认识。这是我们重玄派最正宗一系的兄弟米斯拉老弟他们这一系是负责镇守封缘星的不像我们这一系的人都是到处乱跑。”

米斯拉是一个高大魁梧的小伙子李强一眼就看出了他的修为他已经是分神中期的高手了。

李强笑道：“米大哥好。”米斯拉微笑道：“兄弟好啊在我们重玄派无所谓是哪一系的大家都是兄弟。”

吴嗔现在已经达到合体中期也是将要渡劫的人他似乎有了很大的改变比以前显得从容温和了许多甚至还喜欢开玩笑起来。他指着米斯拉边上的那个人说道：“他是傅老弟的大弟子柳大钺。”

柳大钺颇有些仙风道骨的模样无论怎么看他都是一个二十来岁的小伙子只是留了长髯。他恭敬地抱拳行礼道：“小师叔弟子是大明永乐年间人氏凤阳人。”

李强愣住了他结结巴巴地说道：“你……你是……你是我老乡？”

李强的样子惹得屋里人都笑了起来。

柳大钺笑道：“我听师尊说了小师叔从家乡出来的时间不长我一直很想见到小师叔。”

李强心里苦笑暗想：“明朝的修真弟子听起来实在是有些可怕感觉就像跟棺材里爬出来的前辈说话还叫我小师叔简直是匪夷所思啊。”

李强问道：“你回去过吗？”

柳大钺摇头苦笑道：“没有回去过我一直在重玄派协助米师叔所以没有机会出去。”

吴嗔解释道：“每一个核心兄弟的大弟子都有义务留在重玄派协助米斯拉这一系的兄弟看守门派呵呵老弟你的大弟子也要过去的。”

李强现重玄派的事务非常复杂他若是初入修真就来到重玄派一定会将门派的事情搞清楚可是现在他已经完全无所谓了。他笑道：“大钺以后我会回去的到时候我带你一起走吧。”

按规矩柳大钺必须要到合体初期才能离开重玄派不过有了李强这句话米斯拉是不会阻止他的核心弟兄在重玄派的地位极高说话是很管用的。

赵豪和千赤鸥走进房间。

因为李强和傅山的关系千赤鸥与重玄派的交情不错他和米斯拉似乎非常熟悉两人一见面就互相问候。千赤鸥的话很有意思：“米兄赵师弟不能给你他现在是我们古剑院金麟剑院的掌院你要去了我的金麟剑院怎么办？”

米斯拉笑道：“不是我要赵豪嘿嘿是重玄派的规矩如此……谁让赵豪这么能干要不把帕本给我也行。”两人大约早就为这事商量过所以一见面就开始讨价还价。

李强说道：“奇怪他们好像是我的弟子啊你们抢什么？”

吴嗔说道：“老弟你不知道你这几个弟子都很出色赵豪、鸿佥、帕本、赵治甚至纳善和坦歌在封缘星都是有名的新秀他们各有自己的特色要不是傅老弟拦着重玄派早就来古剑院抢人了嘿嘿你看着办吧。”

千赤鸥摇头道：“帕本师弟是古剑院在不夜城的代表又是潜根院未来的掌院他到你们重玄派不过是去打杂还不如留在古剑院能挥作用他不能去。”他一口回绝。看样子别说是赵豪和帕本了随便哪个师弟他都舍不得放。

米斯拉也不生气他笑眯眯地看着李强说道：“兄弟这可是你的弟子这样吧其他的我就算了但是你总要派一个弟子过去不然的话你回重玄派都没有弟子招呼啊。”

吴嗔知道李强不懂重玄派的规矩他解释道：“每一个核心兄弟都有自己的弟子留在重玄派作代表管理门派里的事务。”

李强问道：“重玄派到底有多少系的兄弟？”

吴嗔叹道：“你这小子该打啊到现在都不知道重玄派有几系兄弟。现在重玄派一共有六系以前曾经达到过九系其中三系的兄弟没有传人这事还正在商量如果有合适的人选仍然可以继承这三系的延续。现存的六系兄弟中只有米斯拉这一系镇守重玄派其他的兄弟只要门派里没事就可以离开不过如果重玄派出诏令只要接到就必须赶回门派来帮忙。”

米斯拉补充道：“每一系的兄弟在重玄派都有专门的驻地必须由他们本系的弟子管理所以兄弟你的弟子……”

李强笑道：“明白了也就是说吴老哥和傅大哥都有弟子留在这里就是我没有是不是？”

吴嗔笑道：“我已经没有弟子在了大钺只要修到合体期也就可以离开了所以我们这一系……就要没人管家啦。”

李强举起双手连声道：“我明白了明白了我的罪过大了老哥米大哥我会送弟子来的放心吧我是不知道啊不知者不罪嘛……”

千赤鸥一听就急了：“小师叔你是我们古剑院的监院啊我这些小师弟不能去！”

赵豪几个都不敢插话他们只能听从李强的安排。

李强笑道：“我在霖明星还收了两个弟子呵呵很快就会回来的到时候就安排他们进重玄派吧哈哈幸亏我收的弟子多啊。”

千赤鸥顿时轻松下来不管怎么说赵豪这些人总算是能留下来了要知道这些人现在都是古剑院的中坚分子他花了无数的心血就指望他们振兴古剑院了不论是谁被重玄派拉走他都受不了。

米斯拉有点遗憾：“可惜我一直看好赵豪他们几个呵呵兄弟你这几个弟子实在是太出色了。”

李强心里一阵自豪觉得自己这帮兄弟实在是很争气。他说道：“米大哥放心吧我那两个弟子也很出色的。”

柳大钺说道：“太好啦终于有师弟要来了唉自从卞师兄离开重玄派后弟子一直盼望再有一个小师叔这样我就会有师弟了。”

吴嗔说道：“大钺等你师弟到了你就可以轻松一点了我很快也要离开封缘星出去游历也许就在外面渡劫了门派里的事情你就多花点心思吧。我们先回重玄派的驻地老弟咱哥俩好好聊聊以后也许就没有机会了。”

李强点点头说道：“赤鸥你们留在这里招呼过来的各派修真朋友我和老哥、米大哥去一趟重玄派魅儿和灵儿跟我走其他人都在这里等着我。”

千赤鸥带着一帮师弟出去了他的心情极好再也不用担心这些师弟会去重玄派了。

一行人挪移到了重玄派的驻地吴嗔这才注意到天蚀老仙由于老仙掩饰得很好吴嗔和米斯拉都没有觉这家伙是仙人。李强反正是无所谓他曾经带着赤明魔尊到处跑现在多一个仙人也没有什么大不了的。

米斯拉看看天蚀忍不住问道：“兄弟这位朋友是谁？介绍一下吧。”

李强笑道：“别管他我到现在都不知道他想干什么你就当他不存在好了哦对了也别去惹他这家伙可厉害。”魅儿和灵百慧两人叽叽咕咕聊着天听见李强挖苦天蚀她们都忍不住笑了起来。

天蚀老仙木着一张脸毫无表情他要是皮厚起来没有人能比得上。

吴嗔也好奇起来他仔细看看天蚀脸色渐渐变得严肃起来他疑惑道：“奇怪我怎么看着不像是修真者竟然看不透他的修为老弟他到底是什么人啊？”

李强说道：“还能是什么人？连老哥都看不透修为的人还能是什么人？他是仙人！”

吴嗔和米斯拉都不禁后退了一步李强的话实在太惊人了。

吴嗔虽然见多识广却也很少见到仙人没想到李强身后这个跟班一样的家伙竟然是一个仙人。他不禁叹道：“老弟你简直……简直是……”老爷子都不知道说什么好了他觉得李强实在是岂有此理对仙人太不恭敬了。

天蚀老仙冷冷地说道：“你们都别理我就当我不存在好了。”他心里很不爽可又不能作他才懒得和吴嗔等人废话。

魅儿看着天蚀老仙愁眉苦脸的样子咯咯直笑仙人她也见得多了这小丫头曾经胆大妄为地用阴雷炸过罗天上仙孤星对仙人她是一点也不怕。

魅儿说道：“老爷子别理他就行了仙人都是这么怪怪的嘻嘻。”

吴嗔和米斯拉只觉得头皮麻这对兄妹绝对是怪胎。修真者见到仙人就像凡人见到修真者一样从心底里有一份畏惧感而李强兄妹都已经不是修真者了所以他们根本就不在乎。

李强说道：“老仙你不用板着脸我们做个交易如何？”

天蚀老仙已经把李强看成是平起平坐的人了所以李强说话他还不至于不理。他问道：“什么交易？”李强微微一笑。

天蚀心里不免开始嘀咕虽然他还不了解李强但是他知道这家伙一定很难缠。他警觉地看着李强。

李强说道：“你告诉我如果厉禁天君过来你们会不会打起来？”

天蚀苦笑了一下心里想：“岂止是打起来这么简单厉禁天君的看家宝贝被我骗走了如果他追到这一界来我可就惨了。”可他不想让李强知道这些于是说道：“打起来？不会！”心里却在说：“他会禁锢我。”

李强用怀疑的眼光看着他：“不会？哦我明白了。”

李强知道天蚀老仙心里一定有鬼不然他绝不会这样紧紧地跟着自己。眼珠一转李强笑道：“这样说吧如果厉禁天君过来是不是后果很严重？”

天蚀心里的怒火越来越盛他控制不住幻化的外表露出了本相：“严重不严重……不用你来操心！”那股庞大的威势顿时散开来。

吴嗔等人被天蚀老仙流露出来的气势顶得连连后退他们心里震惊到了极点。这几个人不是分神期就是合体期的高手竟然完全抵挡不住天蚀的威势。场中只有李强和灵百慧两人泰然自若连魅儿也受不了向后飘退。

李强鼓掌道：“厉害厉害真是厉害要是厉禁天君来了你还是这么厉害我就服了。”

没人知道李强为什么要刺激天蚀其实李强是有目的的他现在很清楚和仙人交往凭借的就是实力没有实力是没法和仙人打交道的他必须和天蚀达成某些默契以后不论是厉禁天君找来或是孤星那里有变天蚀都是一个变数他希望能够掌握主动。

天蚀老仙恨不得一巴掌拍死这个张狂的小子他冷冷地说道：“怕厉禁天君并不是一件可耻的事情即使是罗天上仙也一样会惧怕他的哼仙界的七大天君除了少数几个厉害的家伙外谁不怕他们？小子如果你有机会见识到天君的厉害你就不会这样说了。”

李强心想：“这还用你说上次孤星说过请梵启天君来灭掉大神魔我就知道天君的厉害了。”他说道：“天蚀你现在跟着我只是为了镇泰意元天狮神兽根本就不会认你为主你跟着我也没有用的有本事你就收了小白我是不会插手的。”

天蚀老仙心里这个气啊他懊悔万分地说道：“你已经把镇泰意元给它了也就意味着它完全能够调动镇泰意元里的怪兽你还让我怎么收？我还是第一次见到你这样的笨蛋！唉当时要是知道这个小东西就是关键说什么我也要炼化它！可惜啊可惜。”

要知道如果天蚀老仙完全掌握了镇泰意元那他也就不用害怕厉禁天君了有镇泰意元里的怪兽就足以抵挡厉禁天君的攻击即使打不过也可以用怪兽拖住厉禁天君而趁机逃跑了。

李强笑道：“这个你就不懂了即使厉禁天君现在就过来天狮神兽也不见得会听从他的指挥你明白吗？”说完他不再理会天蚀招呼着众人走进房间里。

天蚀老仙呆呆地站了一会儿突然露出一丝微笑喃喃自语道：“噢原来是这样……这小子手段高明啊……好既然这样我更不能放过你跟定你了……”

天蚀重新幻化成修真者心定气闲地走进房间他也不理会李强他们说些什么径自走到房间的角落里盘腿坐好双目微闭他神游去了。

重玄派的驻地和古剑院的驻地格局完全一样大约是建造的时候特意统一的只是重玄派驻地的建筑颜色是黑色的给人端庄大方的感觉。正厅的会客间足有一百多平方米和古剑院不同的是房间里面有很多稀奇古怪的玩意儿。

众人坐下后李强问道：“米大哥我们重玄派现在有多少人？”

米斯拉神色有些不安：“核心兄弟……能联系上的只有十六个其中有四个到了大乘期有七个出去游历和潜修了目前在封缘星的只有四个人还有一个外出去寻找自己的下一代兄弟了。在封缘星的四个核心兄弟除了我们这里三个还有一个是陈智风大哥他在重玄派看家。其他人都是核心兄弟的弟子门人大约有几百人吧唉人手越来越少了。”

吴嗔说道：“老弟照理说你还需要很长时间修炼筑基法宝不过以你现在的见识和修为已经完全胜任领路人了重玄派每一个核心兄弟最重要的任务就是寻找下一代兄弟这是你的义务也是不可推卸的责任。老弟这话应该是傅老弟来吩咐你的可是他不在这里我作为他的领路人就有责任告诉你你考虑一下如何进行另外你可以回重玄派去那里有专门的典籍如何修炼筑基法宝都是有记录的你可以参考一下。”

李强站起身来恭敬地说道：“是我会尽力做好找到一个合适的兄弟。”他停顿了一下又道：“老哥寻找核心兄弟有什么限制吗？什么人不能收？”

米斯拉插话道：“兄弟没有任何限制只要兄弟认为可以那就可以但是如果你收的不好就会影响你这一系的传承所以要慎重些。”

吴嗔点头道：“我找到傅山作兄弟傅山又找到你作兄弟如果我没有被困在大幻佛境可能早就飞升了也看不到你们现在的成就啦哈哈说实在的我现在很得意你们两个兄弟都很争气傅老弟也修到大乘期了虽然我还不了解你的修为但是看样子也很了不起……”

他的话还没有说完边上有人插话道：“岂止是了不起哼这小家伙的修为就连我都没把握比得过……”

房间里的人都看向角落里坐着的天蚀老仙只见他一副不以为然的样子说道：“你们继续说不用讨论这小家伙的修为他是仙界青帝定下的弟子是什么修为……自己去想吧。”

李强笑道：“我们又不是比修为我们这是兄弟间的交谈……”

吴嗔和米斯拉都坐不住了他俩站起身来异口同声叫道：“什么？青帝的弟子？”这个兄弟匪夷所思的事情实在太多了青帝的弟子这也太耸人听闻了。两人的神情都很古怪如果李强真的是青帝的弟子那么重玄派可真是名扬修真界了。

其实李强对青帝的话存有很大疑问根据从商的经验他总觉得送上门来的便宜往往有问题买便宜即是吃亏这种观念李强早已根深蒂固了所以对青帝收徒之说他是很谨慎的并没有沾沾自喜。

魅儿对这些也很无所谓她和李强一起也见识了很多东西对这些传说中的人物已不大在意。以前魅儿可不是这样的这也许是因为她修炼到灵帅后境界与以往有所不同加上她是灵鬼界的继承人以后也将是一界的至尊所以小姑娘见不得吴嗔他们一惊一乍的样子。她嘻嘻笑道：“老爷子这有什么大惊小怪的哥哥根本就不在乎的。”

李强说道：“别管什么青帝收徒的事啦嗯我倒是要考虑一下炼制一个筑基法宝。米大哥大钺我们回一趟重玄派我要查看一下炼制的典籍另外魅儿要参加道术法术大比就留在不夜城吧等我看完典籍回来再帮你助威。”

吴嗔摇头道：“魅儿即使参加了也没有任何意义她……”李强打断他的话头：“老哥魅儿参加大比只是一个心愿胜负奖品全不重要重要的是让她还愿。”吴嗔顿时无话可说心里想：“灵体参加修真界的道术法术大比实在是离奇要是被圣城的评判知道了一定会取消她比试资格的。”

李强对魅儿小声说道：“魅儿你就在不夜城玩玩我回一趟重玄派嗯我让小白保护你灵儿的修为很好你们姐妹在一起没人敢动你们的。对了你还是回到古剑院去赵豪他们会陪你玩的。”他叮嘱再三生怕魅儿有事。

魅儿已经习惯了暂时离开李强她很乖巧地点头答应拉着灵百慧离开了。

米斯拉没想到李强会立即回重玄派他高兴地说道：“正好门派里还有一些事情要处理我就陪兄弟回去一趟嗯这里有专门回去的传送阵很方便的。”几人起身走出门外天蚀亦步亦趋地跟随着。

李强边走边想：“我要修炼一件什么样的筑基法宝呢？无论如何也要修炼一件与众不同的宝贝。”