第十九集心鉴之花第八章弟子

剑霄殿只留下了千赤鸥、魅儿、灵百慧、赵豪和耿风等几个人其他人都离开了。

李强心里暗自吃惊他好不容易才使自己平静下来。有过暗黑之心的境界体悟后他对这种奇怪的情绪变化已经渐渐能够控制了。

李强问道：“赵豪最近回过天庭星吗？”

赵豪站起身来说道：“师尊弟子还是十年前回去过不过家乡变化很大自从丽唐国和故宋国开战后唉我的家也散了一个家人都没有看见……”

李强微微皱眉：“开战？是什么时候的事情？”

赵豪摇摇头：“很久了……我回去的时候已经结束了……”

只见纳善和俪羽敏带着四个人传送上来。纳善嚷嚷道：“老大我的小师侄和师侄女来了快拜见师祖！”看得出来纳善很喜欢这四个弟子。

四个弟子恭恭敬敬地上前施礼拜见李强。

李强一怔他盯着其中一个弟子难以置信地问道：“赵豪……你……你收了故宋国的太子……做徒弟？”

赵豪说道：“是是侯师伯吩咐弟子收的弟子不敢不遵。”

四个弟子中其中一人就是李强在故宋国时见到过的太子赵萁。赵萁的模样有些变化不过李强还是一眼就认出了他。

赵萁说道：“师祖是弟子求圣王做主先在圣王府修真然后才跟师尊修真的弟子实在不愿在皇家生活太憋闷了。”

赵豪说道：“萁儿是我的大徒弟小徒弟刘景是大汉国的皇子……”

李强感到很意外他惊讶地问道：“赵豪你怎么专收皇家的徒弟你过瘾啊？”

赵豪慌忙道：“景儿是傅师伯吩咐弟子收的弟子……”他有点委屈的样子。

李强突然明白了这两个老哥是不放心自己支持的国家。他点点头不再说什么。

千赤鸥说道：“这两个女弟子是银凤剑院俪羽敏的弟子穿红衣的叫銮铃穿白衣的叫盈萝都是天庭星丽唐国人。”

四个弟子都眼巴巴地看着李强魅儿捂着嘴咯咯直笑灵百慧问道：“魅儿你笑什么？”魅儿小声道：“哥哥这下又要送出不少宝贝了嘻嘻他们还挺机灵的。”

李强也笑了他想起初次见到侯霹净的时候自己带着梅晶晶和赵豪几人缠着侯老哥要法宝的情景。他说道：“你们都起来吧。”

四个弟子站起身立即围拢上来。

赵萁很激动他是从李强那次带他出宫后才下定决心修真的和侯霹净一样他也放弃了自己的皇位就是因为修真后才能再次见到李强。

李强取出四把飞剑随手在剑体上抹过金光闪动间就将剑体重新整理了一遍。他说道：“剑名自己取或者让你们师尊取。”

四人喜出望外。刘景长得五大三粗的看上去像一个粗鲁的汉子却第一个跪下叩谢：“谢师祖赏赐。”其他三人也急忙跪下叩道谢。李强一挥袍袖四人立即被一股无形的劲力托起。李强心里感叹：“自己是不是很老了竟然都有徒孙辈了。”

李强仔细查看四人的修为其中以赵萁的修为最好銮铃的修为其次刘景和盈萝较弱但是都达到了元婴初期。

李强现在的眼力非同小可他现这几个弟子都是靠灵丹等外力的帮助修入元婴期的基础根基扎得不牢。他沉默了片刻说道：“你们参加完大比之后必须闭关修炼了不然的话基础不够稳固容易走火入魔的。”

四个弟子神态自若似乎一点都不吃惊。

千赤鸥解释道：“小师叔他们修炼的时间太短我们早就有计划了等他们大比后立即闭关修炼然后再出去游历一番让他们在外面自己修炼体悟呵呵他们都知道该怎么做的。”

李强说道：“看样子封缘星各大门派的竞争很激烈你们这样做也无可厚非嗯既然已经到了这种地步说不得我来成全你们吧。”他抬手一圈彩光将四个徒孙罩住说道：“各自运功。”

赵豪惊喜交集他小声说道：“天哪！太棒了。”整个剑霄殿一片寂静所有的人都紧张地看着李强。

千赤鸥心里明白任何一个修真高手都不愿意做这样的事情因为修真高手即使到了大乘期真元力虽说是无穷无尽了可是这样去提升弟子的功力太容易走火入魔而且其中的分寸很难把握只有散仙以上的高手才有可能这样做。

李强也是这次刚在心炼阁看到这种方法的他忍不住就想试一试。等到一出手他才明白其中的难处尤其是他一次帮助四个人更是胆大妄为了要不是功力高绝恐怕当时就要出丑了。

这是一种固本培源的手法李强曾经见琦君煞施展过当时他看琦君煞的样子很轻松就误以为这个不难做到幸好他刚刚修入五擎天的初步境界神奕力源源不断根本就用不完他先用神奕力稳住四人先帮赵萁固本紧接着就是銮铃、刘景和盈萝。

众人看得目瞪口呆只听李强缓缓地说道：“不要试图突破原有的层次稳住心神听我的指挥……”他一个一个的指导着足足花了一天时间。

终于李强收手道：“侥幸侥幸可惜可惜。”

纳善好奇地问道：“老大什么侥幸啊可惜的？我听不懂啊。”

李强说道：“纳善没什么我只是感慨一下而已。”他现在知道用这种方法提升修真者的实力还是少用为妙太容易出偏差了。他原来准备将四人的修炼层次提高一点的可是突然现不对劲他立即改变目的转而稳固他们现有的水平幸好他反应快又很小心谨慎才没有出意外。

千赤鸥兴奋地看着四人以他的眼光一眼便看出这四人的根基已经完全改变元婴也不像以前那样虚浮以后的修炼可以事半功倍了。这四个弟子以后就是古剑院第三代的中坚力量了他心里非常感激李强因为他知道他刚才的举动是冒了多大的风险。

赵萁四人很快修炼完毕四人同时叩谢师祖的恩赐。

李强说道：“我准备回天庭星一趟看看侯老哥在不在很快就回来的。”

纳善、赵豪和赵萁等四个弟子眼睛都放出光来。封缘星离天庭星虽不算远但是要回去一趟也很不容易所以一听到李强要去六人顿时心生向往可是他们在古剑院待久了都知道长辈做决定晚辈是不能插话的。还是纳善了解李强的脾气他第一个忍不住道：“老大带我回去吧。”他一开口赵豪也憋不住了：“师尊……还有我……”

魅儿脸色有些凄苦她说道：“魅儿在古剑院等哥哥回来……”李强这才想起魅儿还没有说起回家的事情他问道：“魅儿回家去看过了吗？”

魅儿点点头她已经不会流泪了只是低下头小声道：“已经找不到了不知道他们到哪里去了……”李强心里黯然他轻轻搂住魅儿小声安慰着。

灵百慧说道：“大哥你不用担心魅儿有我保护没有人能伤害她。”

李强说道：“灵儿你不回慧蘅宫去看看？”灵百慧摇头道：“回去看什么？就当我已经死掉了吧。”话语里透出一股怨气。

李强奇道：“慧蘅宫不是你的师门吗？”灵百慧淡淡地说道：“自从我被禁锢在凌源星沙漠后我就不再是慧蘅宫的弟子了凭着慧蘅宫的实力我死也不相信她们会找不到我。”

魅儿走到灵百慧面前拉着她的手娇声道：“灵姐姐别生气了以后魅儿陪着你。”她们两人同病相怜。

李强说道：“赤鸥魅儿和灵儿就在古剑院潜修不要怠慢了。”又对赵豪说道：“赵豪你还是留在古剑院吧你现在是金麟剑院的掌院还有四个弟子要参加大比你不能走开。纳善你去叫赵治来你们两个陪我回天庭星。”

赵豪不由得叹了口气不过师尊的话他从来都不会违抗的。他说道：“师尊那我就在古剑院等你回来。”

纳善欢呼一声转身就跑他急着去找赵治过来。

耿风走到李强身前他晃着满头的乱说道：“小疯子我也要走了呵呵不知道什么时候还能见面。”他似乎有点伤感的样子。

李强笑道：“老疯子你准备到哪里去？”耿风说道：“我先回坦邦星的天籁城然后就去云游天下哈要不是遇见你我暂时是不会回来的。”

千赤鸥说道：“唉耿老哥对我们古剑院的弟子很尽心真是舍不得你走啊。”

耿风大笑道：“算了吧院主兄弟我在这里搞得乱七八糟的几乎每个弟子都巴不得我早点走掉哈哈院主你不会不知道吧？”他一脸得意的样子。

耿风几乎和古剑院所有的弟子都比试过每次都打得他们鬼哭狼嚎不过他也让这些弟子增长了很多实战经验老疯子下手绝对是疯狂的。

赵豪诚恳地说道：“弟子们虽然怕你心里还是很感激你的。”

耿风抓抓满头的乱他不太习惯别人客客气气的样子说了一句：“疯子告辞了。”一道白光闪过他便瞬移而去。

不一会儿纳善兴冲冲地带着赵治飞了回来他嬉皮笑脸地摸着光头道：“坦歌这家伙也想去老大要不要带上他？”李强说道：“去那么多人干嘛我只是见见侯老哥就回来了又不是出去游历。”

纳善立即很老实地说道：“嗨嗨我也是这么说的……”他赶紧撇清一副不关我事的样子。

李强笑道：“你这家伙还是老样子好我喜欢。”纳善开心地大笑道：“还是跟着老大舒服啊这里的规矩太大了。”

赵豪喝道：“纳善你说什么？”

纳善吓得一缩脖子连声道：“我什么也没有说啊……我老纳可不敢乱说……”

从天庭星的传送阵出来外面依旧是一望无际的戈壁沙漠。赵治说道：“老大我们怎么走？”李强现在已经不需要飞了他轻松地放出一圈金光三人一道瞬移而去。

金光闪过三人落在一处稀疏的矮树林边纳善四处张望问道：“老大这是哪里？”

远处有一线青色的城墙在薄薄的暮霭中若隐若现。赵治眼尖他奇道：“这是故宋国的城墙……这是哪个城市？”

李强说道：“这是故宋国的含林城我第一次修真到的就是这个城市在这里还收了赵豪做记名弟子。呵呵真想过去看看我们改扮一下这样进城是不行的。”说完他晃动身体进化了的擎天神甲幻化成公子哥的打扮一身天蓝色暗花的绸缎衣裤他又随手从手镯里取出一把折扇笑道：“快换！快换！我们进城玩去马上就要天黑了快点啊。”

赵治和纳善被李强催促得手忙脚乱地换衣裤好在他俩都是天庭星出来的人储物腰带里都备有自己平时穿戴的服装很快就换好了。赵治还是一副保镖护院的打扮纳善却比较夸张这家伙竟然扮成地痞流氓的混混模样一身黑色绸缎的短衣还套了一件小马甲一条宽大的牛皮带扣在腰间黑绸灯笼裤脚上不可思议地套着一双木屐走起路来居然啪嗒作响。

李强忍住笑挥手道：“走啦我们进城。”

三人的度极快就像是在地上滑行一般眨眼间就来到大路上。

三人不约而同地放慢度像正常的凡人一样缓缓向城门走去。路上行人很少天色已近黄昏李强三人空着手悠闲地走向城门。

城门的守城兵丁已经准备关闭城门了城门只留下一条缝仅够一人通行四个兵丁无精打采地盘查着进城的人其中一个兵丁突然叫道：“你们看那三个人。”只见李强三人晃晃悠悠地逛了过来。

“站住！什么人？”

纳善笑嘻嘻地说道：“进城逛逛。”三个人大大咧咧地站着李强还摇着一把折扇可糟糕的是现在恰好是初冬季节寒风凛冽他这把折扇实在是太刺眼了别人都穿着厚厚的夹袄他们三个却穿着夏季的衣裤。也难怪他们根本就感受不到外面的寒冷。

四个兵丁如临大敌一个个抽出腰刀对着三人其中一个士兵喝道：“路引拿出来！”

李强感到有意思极了想起第一次来的时候是一个姓华的兵丁向他要路引现在他恐怕早就不在人世了。

李强两手一摊说道：“我没有路引啊我们只是进城玩玩而已不用紧张。”其实他只是想感受一下世俗界所以没有直接挪移进城和凡人接触也是很有意思的事情。

那四个兵丁听他一说更加紧张起来举着手中的腰刀如临大敌般保持着距离。一个兵丁大喝道：“快来人！快来人！”一阵急促的脚步声响起。

李强三人笑嘻嘻地看着纳善摸摸光头道：“他们干嘛这么紧张啊我老纳又不吃人怪事了。”

一个带刀的小官领着十来个守门兵丁冲出来叫道：“什么事？什么事？”

兵丁报道：“来了三个身份不明的人要进城。”

那个九品小官是个中年汉子他上下打量着三人摸不清他们是什么人。他问道：“你们是从哪里来的？到含林城有什么事情？”

赵治上前一步说道：“我家公子从外地回来想进城玩玩。”他说着话就像变戏法似的手中出现一锭十两重的金子。赵治最早是镖局的镖师如何过关他有的是办法这次他是用金子来开路。

果然那个小官眼睛都亮了赵治顺手就将金子塞进他的手中小声道：“给兄弟们买酒喝我们进城玩玩就走了。”小官紧紧握着那锭黄金脸上露出笑容：“咦这不是都城来的贵客嘛呵呵恕小人眼拙刚才没有认出来你们请你们请！”

李强忍不住呵呵直笑黄金的威力简直是势不可当。他用折扇轻轻一敲小官的肩膀笑道：“不错很机灵我们走！”三人大摇大摆地进了城。

等三人走远了那个小官突然呸了一口：“妈的有钱就了不起啦我呸！兄弟们明天去得意楼我请客。”

天色渐渐黑了下来家家户户的烟囱都冒出袅袅的青烟空气中飘散着淡淡的饭菜香。街道上空荡荡的很少看见行人有的人家在门口挂上两只灯笼昏暗的街道上显得非常冷清。

纳善深深吸了一口气：“唉很久都没有吃东西了修真后就是这点不好没有吃饭的**了。”

赵治说道：“是啊我以前是最爱吃的自从到封缘星修真好像就没有好好吃过什么东西老大我们找地方吃点东西吧。”

李强进城后就一直沉默不语含林城变化之大让他心生感慨这座城市比他第一次来的时候破落了很多已经有点不像城市的样子了。转过一条街他停了下来说道：“这里原来是赵豪的家……”

纳善好奇地说道：“老赵不是开银楼的吗？这里现在是酒楼啊咦酒楼里还蛮热闹的啊。”

酒楼里灯火辉煌在如此冷清的城市里有这么热闹的酒楼实在是出人意料。李强说道：“进去看看。”赵治抢上前去推开酒楼的大门三人走了进去。

一进楼下的大厅扑面而来的热浪让李强更加感到好奇里面吃饭喝酒的竟然是清一色的年轻壮汉。

店里的伙计看见三人进来立即迎上来一个犹豫了一下说道：“三位客官请恕罪小店已经被人包了请您上别家去吧。”

赵治传音道：“老大你看屋角那两人是修真者。”

李强一进来就察觉到了那是两个修真水平不高的修真者大约不会过心动期。两人占了一张大桌子上面堆满了各色菜肴。

纳善粗声粗气地说道：“我们要楼上的雅座楼下被包了我们就包楼上的。”

伙计一脸为难他陪着笑脸道：“楼上也被包了客官……”

李强没有说话径直向楼上走去。

伙计想拦又不敢拦跟在李强后面絮絮叨叨地说着：“客官……楼上确实被包下了……客官前街还有一家大酒楼——得意楼您到那里去用餐……唉……”

三人根本不理睬他顺着宽敞的木楼梯走上去。在楼梯口他们被四个衙役挡住了去路为的衙役喝道：“这里被我们老爷包下了你们换一家吧。”要不是李强三人衣着华丽这些衙役早就不客气了。

原本李强是无所谓进哪家酒楼的只是楼下坐着的两个修真者让他觉得好奇要知道这里是天庭星修真者并不多见一般的修真者都是各个国家争取的对象含林城一个小小的酒楼里竟然出现了两个修真者而且还是在楼下坐着那么楼上肯定还有更厉害的修真者有意思的是居然还有含林城的官员在里面李强就更想弄明白了。

李强呵呵笑道：“这是哪位大人在请客？”李强原本就是故宋国的王爷虽然他很久没有回来但是他在故宋国的名气非常响亮仅次于传说中的圣王加上他修神后本身气度与一般人完全两样所以那些衙役倒也不敢太放肆。

一个年纪较大的衙役说道：“你是……咳咳嗯是我们府尊在这里宴客……你……”

纳善像是想起了什么他大声说道：“哦原来是知府大人在请客你去通报一声有都城来的客人问他见不见？”他顺手拨开四个衙役故意压低声音道：“王爷请！”

李强手拿折扇在纳善的光头上敲了一记心想：“我差点忘记自己还是故宋国的王爷。”他笑嘻嘻地走了上去。

那几个衙役难以置信地看着李强。纳善不耐烦地说道：“快去通报啊什么愣！”

四个衙役清楚地听到了纳善对李强的称呼都城来的王爷？还是那个年纪较大的衙役先清醒过来他不能确定纳善的话是不是真的但是他也不敢怠慢了连忙躬身道：“请三位大人稍等。”

二楼的楼梯口有一道屏风遮挡一个衙役转过屏风进去禀报很快就听到急促的脚步声从屏风后面转过来一群人为的大胖子身穿暗红色的袍服他稍稍打量了李强三人一眼满脸堆笑地说道：“请问都城来的是哪位大人？”

纳善也不说话抬手扔给他一块金牌那还是他以前在故宋国皇宫担任侍卫时的身份金牌只要是故宋国的官员都应该认识那是一等侍卫的金牌。

赵治也凑热闹他也扔给那个胖子一块金牌也是一等侍卫的身份标志。

胖子知府腿一软跪了下来他战战兢兢地说道：“下官含林城知府蒋卫广拜见三位大人。”他这么一跪周围的衙役和师爷也全都跪了下来连跟着李强上楼来的伙计也吓得跪倒叩头。

李强“哗”地一声打开折扇笑道：“蒋知府请起。”

蒋卫广心里忐忑不安都城一下子来了两个一等侍卫中间的那个年轻人气度更是不凡刚才听衙役禀报说来了一个王爷他还不相信现在他可是宁愿信其有了。

他也不敢询问李强是哪位王爷站起身后赶紧请李强三人入席。

绕过屏风只见厅堂正中间放着一张大圆桌桌上的菜都是冷盘热菜一个都没有四周放着七八根小儿手臂粗的大蜡烛将整个厅堂照得一片通明。酒桌座上端坐一人他微闭双目似乎正在沉思身后还站着两个修真者。

李强一见那人忍不住笑道：“哈哈原来是你！真是人生何处不相逢啊久违了。”