第十一集逆天宝镜第一章元婴双修（提前试阅版）

叶风铃忐忑不安地在迷惑林的空地上走来走去她说道：“小妹啊你说那个李强会不会报复我们……倒霉我们怎么会惹上他呢？早知道就不追他了……”她又像是问云钰又像是自语。

云钰疲惫地靠坐在一棵大树根下挥挥手娇声嘲笑道：“姐啊小妹到现在都不明白你干嘛死追着人家不放……咯咯姐你是不是看上他啦想合籍双修？哇姐不是春心动了吧……不要啦姐……不许呵我！痒啊！……哈哈！”

叶风铃一手搂着云钰的肩膀一手去呵她的痒笑骂道：“敢挖苦你老姐看我怎么治你这个小坏蛋！”

云钰突然说道：“别动！有情况！”叶风铃笑道：“别想转移你姐的注意力我……”

大地突然震动了一下紧接着又是一下。叶风铃松开手惊讶道：“怎么回事？”

一声剧烈的闷响从地下传来整个迷惑林都颤动了。云钰满脸惊讶：“姐好像是从地下传来的咦？又没声音了。”叶风铃惊疑不定说道：“我们还是小心点……”两人心里都有点忐忑不安。

过了很长时间一点动静也没有。云钰说道：“好像没事了奇怪……”话音刚落面前突然出现一个少年人。这人长相奇特面容古拙两条白白的寿眉在脸上显得非常突兀他赤着上半身腰间随便地用一块软巾围着神色古怪之极。

叶风铃一把将云钰拖到身后同时喷出飞剑防身娇喝道：“你是谁？”那人看看姐妹俩说道：“嗯不错这个刚好合用。”他说的是云钰。

叶风铃心中一阵恐惧她叫道：“小妹快出剑！危险！”云钰急忙射出飞剑护住全身。那人摇摇头：“没用的你们两个不必反抗我现在缺两个侍女就你们俩吧。”他手上陡然射出五道白光紧紧缠住两人同时伸手连抓硬生生地抓下了两人的飞剑。叶风铃惊得魂飞魄散大叫道：“我们是慧蘅宫的弟子你想干什么？”

那人冷冷地说道：“你就是天王老子的女儿也没用。”

云钰小声道：“姐我的元婴被封了……”叶风铃胆寒地觉自己的元婴也被封住了。

那人凌空虚托起姐妹俩说道：“别反抗我只是让你们帮帮忙没有恶意事情结束后会给你们恢复的。”一声轻喝：“走！”三人凭空消失。

那人就是刚刚修成散仙的莫怀远。

由于李强在一旁奋不顾身地抵挡天煞莫怀远几乎未受影响非常顺利地修进了散仙他甚至都不用重新塑形而是保持了原貌。等到他凝体成形大功告成后才现李强昏倒在墙边整个皆空宫已经震成齑粉只剩下空荡荡的大厅地上一片狼藉。莫怀远见状立即明白是李强为他抵挡了天煞他顿时急红了眼抱起李强便瞬移到清净宫。

李强伤得极重浑身血迹斑斑。莫怀远定了定神用神识细细查看见李强体内已经乱七八糟太皓梭不停地震颤着似乎要破体而出。莫怀远伸手虚抓手指轻轻捻动将太皓梭抓了出来。他心里惊讶不已不知道李强体内竟有这么多玩意儿。他揉揉眼睛惊叫道：“怎么还有火精在身体里……啊……哦是这样的。还是先禁锢了再说。”

李强现在已经到了走火入魔的边缘幸好被莫怀远强行禁锢了元婴暂时不会出危险但是他犹如一团燃烧的烈火全身红得像一只烧熟的大虾蜷缩在清净宫的云床上。莫怀远取出一团青色的像蚕丝一样的法宝脱手丢出化为透明的青气包裹住李强。这是用纯阴的龙涩蚕虫的丝炼制的其性极阴名叫天阴丝暂时可以控制李强不断升高的体温。

莫怀远心里又急又痛李强这种纯火性的阳刚体让他犯难了他虽然能救治但是李强醒来后修为恐怕连元婴期都达不到了。莫怀远绝不愿自己的兄弟因为自己而功力大损思索了半晌他突然想到一个办法。

在李强进入迷惑林的时候他就察觉到有两个姑娘也进来了。莫怀远心想：如果其中有一个纯阴体就好了。他也实在想不出其它办法了就算这两个女孩是神仙的女儿也要先抓来用用。只要能救得了李强他是无所顾忌的。

莫怀远现云钰是纯阴体后心里真是开心异常。他立即带着两女瞬移到清净宫。

叶风铃被莫怀远吓得要死这个有两条白眉毛的少年实力简直是太恐怖了她心里后悔莫及干嘛好奇心这么重。莫怀远说道：“小丫头和你商量一下我这个兄弟需要纯阴体救治所以请你帮帮忙。”他嘴上说商量语气却是不容置疑的。

叶风铃大叫起来：“你想干什么啊？什么纯阴体……你……你不许动我妹妹！”

莫怀远冷冷地哼道：“小丫头我这是和你们商量如果耽误了我兄弟的伤势大话我不会说你们那个什么慧蘅宫就别想再存在了我会把它灭得干干净净。”叶风铃打了一个寒噤声音颤抖地问道：“你……你到底是谁？”

莫怀远说道：“我是谁并不重要重要的是凭我散仙的实力你们最好乖乖听话。”云钰突然说道：“姐！云床上的是李强。”莫怀远一呆心里不由得叫苦：“坏了她们要是兄弟的朋友就不好办了。”他知道李强是不会让朋友为他冒险的心里不禁焦躁起来。

叶风铃突然咬牙道：“好！我救他你说怎么办？”

莫怀远摇头道：“你的不行你的体质驳杂不纯她的可以是纯阴体。”云钰胆怯地躲在叶风铃的身后小声道：“不管我的事！”莫怀远说道：“你们如果是我兄弟的朋友请帮他一把我誓以后不论你们有任何要求我都会帮忙的。”他是真急了。

叶风铃和云钰面面相覷半晌云钰小声问道：“要怎么救啊？”

莫怀远一把拽住云钰的手喜得两条白眉乱舞眼睛灼灼放光：“啊……你答应啦哈哈你放心！很容易的只要用你的元婴去梳理他乱掉的小宇宙有我在一边守护很快就没事了哈哈。”他乐坏了要知道自愿救治和被动救治的效果可有天壤之别。

叶风铃无奈地说道：“小妹你要小心了都怪姐姐不好。”

好在两个姑娘对李强都不反感而且在莫怀远的威胁利诱下也无法可想。云钰原本就是个善良随和的小姑娘对帮助人她并不抵触只是开始时莫怀远口口声声要纯阴体她们搞不清是怎么回事所以才害怕起来。听了莫怀远的解释云钰放松下来说道：“前辈我不太懂怎么救由你指挥吧。”

莫怀远随手取出一把飞剑递给叶风铃说道：“你到一边去自己修炼这把慧心剑如果我兄弟能恢复我还有更多的法宝送给你们姐妹。”叶风铃气乎乎地说道：“我们才不是贪图你的法宝……”莫怀远笑道：“那是当然我让你到一边去修炼的意思是免得你等得无聊给你找点事情干干。”

叶风铃听了差点气死想想又没办法只好接过慧心剑突然她心里一动惊叫道：“这是我们慧蘅宫的飞剑……是……是先祖广慧真人的飞剑！你……你是哪里得来的？”

莫怀远说道：“哦你们是广慧的徒子徒孙啊？哈哈好！告诉你广慧渡劫时是我给她护的法她渡劫后送给我不少法宝其中就有慧心剑。”云钰是个书呆子对本门典籍记得滚瓜烂熟她惊疑道：“先祖遗下的玉瞳简里有记载……天哪！你是……”莫怀远一挥手道：“知道就行了不许说！”

云钰恭恭敬敬应道：“是！”叶风铃急了：“小妹他是谁？”她是个坐不住的人很少有耐心去了解修真以外的事情她只关心跟修炼有关的玉瞳简。

云钰不敢说叶风铃急得连连跺脚。云钰瞥了莫怀远一眼小声道：“想想我们仙堂里面的留影……”叶风铃略一思索心里大惊连忙颤抖着上前参拜：“铃儿参见前辈请前辈原谅铃儿的无礼。”莫怀远一摆手道：“罢啦我也是没办法谁知道慧儿会开宗立派搞出一个什么慧蘅宫来只要我兄弟没事一切都好说。”

到了这个地步两人也只好全听莫怀远安排了。叶风铃手拿着慧心剑那是一把蓝色的飞剑形状像一片扁长形的树叶在慧蘅宫大部分的典籍里都提到过这把剑它是慧蘅宫的一个象征不过从开宗立派起就没有人见到过这把飞剑她知道如果自己拿着这把飞剑回去恐怕整个慧蘅宫都要轰动了。

叶风铃不敢多说拿着飞剑缓缓退到墙脚边。莫怀远弹指射出一点白光打进她的身体内叶风铃觉得浑身一震被封的元婴解开了。莫怀远又扔给她一只玉瞳简：“按玉瞳简里的法门修炼可以事半功倍。记住修炼要一气呵成中间不可停顿明白吗？”叶风铃又惊又喜忙施礼道：“弟子遵命！”

云钰小心翼翼地问道：“前辈钰儿该怎么做？”莫怀远先将她的元婴解开然后扬手撒出一道防护法宝将她和李强两人罩在中间同时收回天阴丝这才传音道：“小丫头你把他先盘腿坐好。”

云钰伸手扶起李强帮他盘腿坐好说道：“好了前辈。”

莫怀远稍稍犹豫了一下又说道：“你坐在他的身后搂住他的后背也盘腿坐好。”

云钰顿时羞得满脸通红她手足无措地说道：“这个……”莫怀远不容分辩地催道：“快点！快点！”云钰差点没哭出来真是过分啊竟然让她抱着一个男人。可是箭在弦上不得不到了这个地步已经由不得她做主了。

她颤抖着手臂委屈地搂住李强的后背。一股炙热的阳气立即袭上身来她心神一颤不禁又气又羞闭着眼睛说道：“好……好了……”莫怀远盘腿坐在一边紧闭双眼白眉微扬说道：“很好听我说你来做……第一步将心神沉入元婴里……”

云钰将心神沉入元婴。莫怀远两手掐定灵诀低喝道：“去！”手指射出一条条细长的白光把两人紧紧缠绕在一起。他张口喷出散仙才有的仙灵之气侵入云钰体内。莫怀远此举是冒很大风险的他刚刚修成散仙仙灵之气尚未修炼精纯不过为了救李强他也管不了那么多了。

云钰的元婴小心地睁开了双眼元婴身穿浅粉色心甲娇小可爱。莫怀远的声音突然在元婴耳边响起：“记住过去后立即用你的纯阴之气整理他乱了的小宇宙。”云钰莫名其妙心想：“到哪里去整理他的小宇宙啊？”

一道薄薄的金光将云钰的元婴紧紧包裹强行送进了李强体内。

云钰连羞怯都忘记了只见一个绚烂夺目同时又混乱不堪的小宇宙出现在她元婴的眼前她明白这是到了李强的紫府了。耳边又响起莫怀远的声音：“小丫头代替主人推动他的小宇宙。”李强的紫府里就像是火山爆云钰简直不知道该如何下手她还从来没有尝试过这种救人的法门。

莫怀远知道如果云钰举措得当李强不但能恢复原来的修为甚至还可能更高。他小心地一步一步提示云钰战战兢兢地渡过了最危险的关口这才解开对李强元婴的禁锢。

李强的神识被莫怀远强行压进了元婴里因此元婴的禁锢一解开他就醒了只不过是元婴醒了。李强睁开元婴的眼睛惊奇地现身边竟然还有一个元婴是一个穿着浅粉色心甲非常漂亮的小元婴而且是一个女的还很面熟。

李强感到太惊奇了元婴在体内不能说话他忍不住就去摸小元婴的脑袋。云钰突然现李强能动了居然动手摸自己的脑袋气得她一抬手扫开大大的眼睛睁得溜圆一副气乎乎的模样。

太有趣了李强怎么都没想到会有个元婴小妹妹在身边。由于是在自己的体内李强有点肆无忌惮心想：“喝！敢打我！”他一把搂住她刹那间两人同时涌起一种曼妙绝伦的感觉。开玩笑元婴相拥那可是心灵直接的接触和碰撞。云钰顿时就懵了别说推开他就连动动手指的力气也没有了。

这种奇妙的感觉李强也从来没有感受过就像是心底的一根弦被拨动了那种狂喜、兴奋夹杂着如潮的美感、极度的快乐一波一波地冲击着心灵他傻了痴了怎么也不愿意放手只想就这么抱着直到永远。

正在这时两人同时听到一声低喝：“运功！”

两人不由自主地开始推动小宇宙。这一动可就了不得李强是纯火性体而云钰则是纯阴体原本是水火不相容的事情不过云钰的元婴体上附着一层东西那是莫怀远喷出的仙灵之气有这个作为缓冲两人顿时水火交融难分彼此。

李强简直要欢呼雀跃了不但受伤的身体和功力在快恢复还加上一个不知道从哪里来的美丽小元婴他从来没有这样舒心愉快过。搂着云钰他说什么也不撒手了只是一遍一遍地运功不但自己功力大增连带着云钰的修为也增强起来。

云钰也娇羞地低头运功她也没有想到元婴间的接触会如此美妙奇特。

莫怀远终于放松下来开心地想：兄弟的运气实在是不错要是没有这个纯阴体的小丫头那可就难办了嘿嘿这下兄弟可也离不开她了反正修真界合籍双修的多得是也不在乎多他们一对。

莫怀远知道两人一时无碍便悄然瞬移到皆空宫找到金莲玉座和吸星剑还有断成两截的炫阳环又收集起碎裂的澜蕴战甲。

叶风铃将慧心剑修炼完毕站起身来现莫怀远已经不在只有云床上搂作一团的两人自己的小妹软软地伏在李强的怀里而那个该死的李强端坐在云床上浑身闪着紫金色的光芒似乎已经恢复了功力。叶风铃不由得脸色微红她不晓得该怎么办了。

叶风铃呆呆地看着两人百般滋味涌上心来她也不知道是怎么了居然有一丝恼火夹杂其中心里感到内疚万分总觉得是自己害了小妹。她就这么呆呆地看着也不知道过了多久。

莫怀远突然出现在她身边问道：“丫头剑炼好啦？”叶风铃一惊低头道：“是前辈修炼好了。”莫怀远看看云床上的两人说了一句叶风铃听不懂的话：“过犹不及……”他射出一道白光硬生生将云钰的元婴拖回她自己的体内同时喷出仙灵之气助李强运功。

李强突然现那个美丽的小元婴被一股奇特的劲力从自己怀里强行抢去他顿时大急立即想恢复原身的神智谁知根本就回不去。这时就听耳边突然有人说道：“快运功！不要胡思乱想我是莫怀远你放心吧！”李强顿时安下心来又一遍一遍地继续用功。

云钰醒转过来刚才的经历就像一场美丽动人的梦一般印刻在她心灵深处。她睁开眼睛现自己竟然躺在李强的怀里一只手还紧紧搂着他的脖子。云钰害羞到了极点只觉得脸上火烧火燎的她悄悄地四下张望暗暗祈祷最好没人现谁知一眼就看见莫怀远似笑非笑地看着自己紧接着又看见老姐那副神情古怪的面容她羞得连心都要跳出来了。

跳下云床云钰扑进叶风铃的怀里委屈地说道：“姐我……我也不知道怎么会这样的……走吧！”她竟哭了起来。叶风铃搂着云钰心痛地说道：“小妹乖！都是姐不好我们这就回去。”云钰伏在叶风铃怀里啜泣着嘴角却带着一丝不易察觉的笑意。

莫怀远说道：“我欠你们两个小丫头一份情以后无论什么事情只要我能帮上忙的绝对不会推辞。嗯这些东西送给你们俩这是广慧留下的法宝算是物归原主吧还有其它一些法宝你们拿回去自己分掉吧。”

叶风铃行礼道：“前辈有空请到慧蘅宫来指教铃儿先谢过了。”云钰心里并不想走无奈刚才撒娇时自己说要走的这时候不好改口叶风铃又极其武断她觉得小妹吃了苦头又是自己好奇惹的祸所以只想早点离开。莫怀远见李强已无大碍便不再阻止她们姐妹给了她们一大堆法宝酬谢后将姐妹俩送出宫去。

李强这次坐功花了一个多月才醒来睁眼后他脑袋晃得像拨浪鼓一样四处搜寻对近在眼前的莫怀远就像没有看见一样问的第一句话就让莫怀远傻了。

“那个元婴小妹妹是谁？她在哪里？”

莫怀远苦笑道：“哎兄弟你怎么不问问老哥修仙的事情也不问你自己的伤势怎么样闭关一个多月醒来一开口就找小妹妹……是不是有点过分啦。”李强瞥了他一眼说道：“老哥啊这还要问？你要是修不成散仙我早就完蛋啦快说……她是谁？”

莫怀远笑道：“你是不是看上那个小姑娘啦？”李强犹豫了一下说道：“那是一种很奇怪的感觉非常的美妙她是谁？快说啊！”莫怀远不由得大笑起来说道：“哈哈什么奇怪的感觉老弟是不是爱上她啦？”李强也不管莫怀远说什么只顾一个劲地催问：“她是谁？她是谁？”

见李强眼巴巴地盯着自己满脸的期待莫怀远心里寻思：坏了如果兄弟变成情痴可就麻烦了……哎？这种功法怎么这么厉害后遗症不小。他被李强催得头都晕了只好说道：“她们是慧蘅宫的弟子……”李强大惊失色：“是不是迷惑林里的两个小姑娘？”

莫怀远点头道：“她们是离星星宫最近的女修真者了。”

云钰的元婴很小在紫府里很难看清面目而一旦听说是她们姐俩之一李强立即就知道是谁了：“原来是钰儿！”莫怀远点头道：“是她救了你要不是她的纯阴体你恐怕已经走火入魔了。”

李强说道：“我知道所以我要找她！”

莫怀远两手一摊说道：“她早就走了。兄弟啊你不会是……真的看上她了吧。”他继续逗着李强。李强说道：“老哥你不懂因为你没有经历过……呵呵还是要谢谢老哥让小弟感受到如此美妙的意境简直是刻骨铭心啊。”莫怀远觉李强是认真的于是笑道：“嗯兄弟那你就放心大胆去追吧我想凭你的本事应该没有问题有什么要老哥出头的只管吩咐。”

李强哭笑不得地说道：“算啦这种事也能帮忙的？还是让我自己来吧。”

莫怀远哈哈大笑：“是是是！这种事若是帮忙往往是越帮越忙哈哈兄弟还蛮清醒的。”他真是很开心又道：“你的金莲玉座和吸星剑都完好无损澜蕴战甲、炫阳环我都重新帮你修炼过了。兄弟以后不许这样拼命知道吗？你这次太危险了我早就准备好了对付天劫的法宝竟然一件都没有用上如果不是太皓梭和澜蕴战甲有特殊功能兄弟我就是再有本事也救不了你啊。”

李强笑道：“我没有拼命啊谁知道天劫这么厉害我只是想给老哥减轻一点压力呵呵下次不敢啦。”他现在明白了传说中元婴修炼散仙似乎很容易谁知自己看到的实际情况却完全两样恐怕比修真者渡劫还要厉害些怪不得散仙这么少这一关实在是不好过。

莫怀远明白李强的意思他是不想让自己不安才故意这样说的心里不禁感叹：这样的朋友到哪里找啊？也算老天待自己不薄终于可以脱困而出了。

莫怀远说道：“兄弟和我一起破掉那个寰宇青田大阵然后我们就离开这里。”

ps：原来准备贴在鲜网会客室的因为太麻烦所以改贴到起点大家随便看看吧^_^谢谢萧潜