第十一集逆天宝镜第四章紫墨毒阴

林峰合苦着脸看看四周：“王爷还是进宫谈吧。”李强被他左一个王爷右一个王爷叫得浑身不自在他心里明白像林峰合这样官宦家庭出身的人是不可能和人随意说笑的尤其是在正式的场合规矩方圆从小就在身上打上了深深的烙印是不容易改掉的。他点头道：“好我们进去。”

路上李强问道：“赵豪我们的人在哪里？”

赵豪说道：“师尊他们都守在寝宫当护卫啦。”

李强笑道：“没想到你们都被抓差啦空厚他们也在吗？”林峰合急忙插话道：“空厚大师也在。我们这也是没有办法宫里正闹得天翻地覆正好王爷的人来了是下官请旨亲自迎接赵爷他们进宫的。”

赵豪说道：“已经遇到一个高明的修真者幸好我们人多又有空厚和枯度这样的高手才将对手惊走到现在为止暂时没有什么大事。”李强知道这次又卷入故宋国的争斗中了。

从皇宫大门进来开始沿途戒备更加森严。李强大致上扫视一番现整个皇宫内几乎没有死角每一个地方都有侍卫把守不时地还可以看到供奉院的修真者在巡视。走到后面的寝宫前李强吃惊道：“咦全是我们的人嘛。”

纳善和坦歌两人就站在寝宫的外大门口像两尊门神一般挺胸昂目不斜视看着前方。李强陡然加突然出现在纳善面前纳善吓得一哆嗦现是李强他立即眉开眼笑地小声叫道：“老大……呵呵老大你终于来啦呵呵。”

李强拍拍他的胸口笑道：“纳善啊你很威风嘛。”纳善嘿嘿笑道：“我老纳现在可是一等侍卫啦。”他得意得不知道如何是好。李强逗笑道：“哦好大的官是几品啊？说给我听听。”

纳善不好意思地说道：“反正很大……几品官老纳我也不知道肯定很大就是了呵呵。”坦歌说道：“老大这小子刚刚当上官……嘿嘿他连走路都不会了……”纳善瞪了坦歌一眼：“老坦不许说我坏话！”

从寝宫里走出一个太监总管尖声尖气地说道：“王爷皇上召见。”

纳善倒吸一口凉气小声嘀咕道：“不得了啦原来老大还是王爷。”坦歌不太懂问道：“王爷是什么官比你大吗？”纳善摇着大光头：“不能比完全是两码事。”李强笑骂：“你这个家伙官瘾倒还不小要不要留下你在皇宫？”

纳善嘿嘿笑道：“留下就不必了老大让老纳威风一把就算啦我还是跟着你走这群兄弟……哎我离不开他们啊。”李强笑着拍拍他的肩膀转身走进寝宫。

寝宫的大厅里坐着十几个官员其中有几个李强认识最熟悉的就是老夫子程子重他看见李强脸上竟流露出一丝恐惧他还忘不了李强上次离开都城时把他打晕的事。李强笑嘻嘻地说道：“哎哟是老夫子……恭喜你升官啦。”

程子重身上穿的是一品紫蟒服饰他已经是吏部尚书了他也知道因为李强的关系皇上对他青睐有加他是沾了圣王爷和李强的光才如此之快地升上来。程子重苦笑道：“王爷托您的福下官吏部尚书程子重拜见王爷。”

李强挥手虚抬程子重就拜不下去了。李强说道：“老夫子啊你看见我好像不太乐意啊嗨嗨上次打晕你也是不得已嘛我道歉还不行吗？”程子重满脸惶恐连声道：“不敢！不敢！子重见到王爷高兴还来不及怎么敢抱怨。”

大厅里的官员都是故宋国的高官他们一看李强的服饰就知道来了一位郡王但是大部分人并不认识他只有个别几个人知道李强是谁。程子重介绍道：“这位是圣王爷的兄弟皇上钦封的忠勇郡王。”他是吏部尚书所有的人事变动他都清楚。

李强现在是什么官并不重要重要的是他是圣王爷的兄弟这个身份在故宋国是很吓人的众高官忙不迭上前见礼。有太监小声提醒：“王爷皇上还在等着召见。”李强点头致意匆忙跟着太监走进里面。

寝宫里面实际上是一个方形的院落院子里站着枯度几人他们一见李强立即行礼同时示意他赶快进去。林峰合压低声音道：“皇上已经到了弥留之际。”李强一惊他没有说话加快脚步向房间里走去。

寝室门外站着一队宫女太监都垂手伺立着。门口的太监总管悄悄摆手让李强几人站住等候他先进寝室禀报。不一会儿太监总管走出来小声说道：“几位大人请！”

寝室不大一张雕龙饰凤的云床占了房间的一小半一股浓烈的药味扑鼻而来。房间里还站着几个人一个身穿亲王服饰的中年人是当今皇上的亲弟弟德贤亲王赵珙还有一个十二三岁的孩子身穿太子服饰他是皇上的独子赵萁。皇上靠了侯霹净给的灵丹在六十岁上才生下了这个唯一的宝贝儿子一出生就被封为太子。

空厚站在云床的后面另外一个修真高手站在门边屋角和空厚呈交叉对角位置守护着重病的皇上两个御医束手无策地站在一边。

太子赵萁跪在云床的踏板上拉着皇上的手脸上满是泪痕。李强几人一进屋立即惊动了众人都转过脸来看着他们。李强一眼看到云床上的皇帝心里不由得一惊他顾不上理会其他人的招呼快步走到床边。德贤亲王眼里闪过一丝恼怒这个李强竟然不理会自己他将头转向墙上悬挂的一幅松鹰图上以掩饰心里的怒气。

李强并不会诊断但他是修真高手一看就知道皇上不是生病倒像是中了什么慢性毒药大约是有修真者给的灵丹妙药才使他一直拖到现在。李强招手叫来御医问道：“皇上是什么问题？”小太子插话：“我知道是中了一种奇怪的毒！”御医躬身点头：“王爷这种毒非常奇怪找不到解法……”他罗里罗嗦地解说着。

小太子看李强的眼光很特别那是一种崇拜的目光。他知道李强是谁作为故宋国的接班人皇上早就向他交待过一些最重要的事情尤其是和圣王爷有关的一切。他充满希冀地问道：“你能救我父皇吗？”

空厚从李强一进房间就将众人的身份传音告诉了他。李强笑道：“你是太子赵萁？呵呵放心吧只要是毒就不怕。”他听说是毒药就松了一口气因为他有天籁城的解毒圣药寒髓鳞。太子赵萁喜出望外根本没计较李强说话时的无礼要知道他是一国的储君和他讲话是要行跪拜礼的。

太子虽然年少却很老练成熟他说道：“幸得郡王援手赵萁代父皇谢过。”

李强笑嘻嘻地拍拍他的肩膀说道：“放心吧太子不用客气啦。”满屋的人差点要被李强的举动吓死心里都在想：这个李强还真有圣王爷的风格没大没小不讲规矩。

德贤亲王突然喝道：“大胆！竟敢对太子殿下无礼来人啊把他抓起来！”屋角的那个修真者陡然射出飞剑直取李强的脖颈。空厚大怒飞出一条褐色的珠串赵豪也在李强身后喷出寒雀飞剑霎时间满屋剑光闪烁。

李强对这一切根本不加理会他伸手取出寒髓鳞说道：“这是解毒灵丹……”德贤亲王大叫道：“太子殿下这种来路不明的丹药万万不可随意让皇兄服用先让供奉堂的供奉检视一番！”

李强将灵丹塞给太子身子倒飞出去凌空抓下那个修真者的飞剑冷冷地说道：“在皇上的寝宫里动飞剑你不想活啦！”他传音给空厚：“看住他别让他溜掉。”

德贤亲王大惊失色这个李强实在是太厉害了。他色厉内荏地说道：“好……好大的胆子！太子殿下你要为皇叔做主啊。”太子就像是没有听见德贤亲王的话全神贯注小心翼翼地将丹药塞进皇上的嘴里可是皇上已经不能吞咽了他为难地说道：“郡王……”

李强说道：“太子请让开让我来试试。”

太子赵萁站起身来退到一边眼巴巴地看着李强。德贤亲王赵珙脸涨得通红长这么大还没有谁敢对他如此无礼过他气乎乎地一甩袍袖走出门外。李强的心神全在皇上身上他用神识查看了一下想到了一个好办法说道：“空厚、赵豪你两个给我护法太子先别管其他的事你传令下去不许任何人进屋否则格杀勿论！”

李强的话使太子精神一振他心里十分清楚这时候父皇若有个三长两短他这个太子是坐不稳皇位的所以他比谁都看重皇上的生死。他果断地传下令谕然后坐在旁边的交椅上说道：“请郡王全力施救一切都有我担待。“

李强感到很惊讶这个太子实在是了不起能当机立断拿得起放得下有一代帝王的气象。他点头道：“放心吧太子。”他手上泛起紫红色的光芒一丝丝地射进皇上的身体里。渐渐地皇上那青紫色的脸上布满了黄豆大小的汗珠他开始颤抖起来似乎在极力挣扎。

伺立在旁边的一个太监手拿软巾想给皇上擦汗李强一声轻喝：“走开！”赵豪身法极快一拳就把那个太监砸飞那个太监吓得晕死过去。房间里空气顿时紧张起来所有的太监宫女都低着头连大气都不敢透。这时候闯祸九族都不够杀的。

寒髓鳞随着李强真元力的运动快扩散开来渐渐地黑得像墨汁一样的黏液一丝丝地从皇上体内抽出来凝结在他身体的上方这团浓黑黏液的外层包裹着薄薄一层紫光。李强认出来这是一种很少见的慢性剧毒叫紫墨毒阴是靠毒咒传送的。

皇上突然大叫道：“闷死朕了！”

太子顿时满脸喜色他心里对李强更加崇拜了：这么多人都束手无策连供奉堂的那些高手都解救不了父皇而李强来了不到一个时辰就已经让他看见了希望真不愧是圣王爷的兄弟。

李强原本想用天火烧掉这团紫墨毒阴转念一想又改变了主意。这团毒物也是很少见的东西烧掉怪可惜的他用回春谷炼丹的手法将这团紫墨毒阴凝成六粒晶莹剔透的毒珠。李强手托着毒珠说道：“就是这个东西害人可是我不明白皇上怎么会惹上毒咒教的人？”

皇上睁开眼他立即就认出了李强这么多年了李强一点都没有变老还是初次见面时的模样。他虚弱地说道：“终于等到你了咳咳这次无论如何也要在故宋国多留些时日朕知道你不愿做官就算看在圣王的面子上……”

李强不好意思地点点头说道：“皇上还是安心养病吧现在是不相干的嗯我会留下一段时间的。”他还是心软了如果皇上用命令的口气说可能他会不予理会但是皇上用恳求的语气他就没办法了。

皇上欣慰地笑了说道：“皇儿来见过忠勇郡王以后遇事要多请教他。”太子高兴地说道：“父皇忠勇郡王有救驾之功孩儿理会请父皇安心静养早日康复。”皇上对这个太子非常满意眼里满是宠爱。

李强取出两张青色玉牌捏在掌心中瞬息间在上面刻画出三种符咒又运出一股真元力将符咒启动他递给太子道：“一块给皇上挂在脖子上一块给你可以避开毒咒教的阴毒诅咒。”这是佛宗的避邪佛咒和修真者的法术有很大的不同。

太子亲手用一根红丝线把玉牌穿上挂在皇上的脖子上。那面青色玉牌闪出三道青光无声无息地隐进皇上体内皇上顿时感到无比的轻松先前那种喘不上气来的感觉一扫而空他立即就沉睡过去。

李强笑道：“暂时皇上没有危险了有这块玉牌守护毒咒很难上身不过如果靠近皇上下咒这个玉牌是顶不住的。记住如果玉牌炸裂附近十米内一定有人下咒。”太子将玉牌挂好恨恨地说道：“要是查出是谁指使下的咒我……我诛他九族！”语气里的狠辣和他小小的年纪完全不相称。

刚才被赵豪一拳砸飞的那个太监呻吟着爬起来抖着身子跪在地上太子面无表情地一挥手：“拖出去！杀！”李强劝道：“太子算了这时候杀人不吉利的。”太子立即醒悟过来父皇刚刚康复这时候杀人确实不吉利于是说道：“送到北河口去。”

李强暗暗叹息这里的人命真不值钱说杀就杀。那个太监磕头如捣蒜他知道是李强救了自己一命。

李强问道：“太子是什么人和皇上结怨要下这种毒咒？”

太子赵萁揉了揉困倦的眼睛稚嫩的脸上流露出少见的严肃他低声说道：“前几个月父皇就开始倦怠御医也查不出是什么问题后来越来越严重了父皇特意找来林峰合大将派人请来供奉堂的高手才知道是有人搞鬼。这次多亏林峰合大将他立即安排禁军严密防守同时请供奉堂的高手护卫寝宫可是父皇的病势越沉重虽然靠供奉堂的灵药拖着唉……已经派人去查了但是还没弄清是谁如此胆大狂妄。”

其实皇上早就有所安排了他一现情况不对就开始着手准备。他知道自己的问题必须由修真界的高手来解决因为找不到侯霹净他便将赌注下在李强身上正好这时赵豪他们来了于是皇上不但封官赏赐赵豪这些人还特意留下诏书只要李强一回来立即封王并招进皇宫。因为侯霹净曾经告诉过他李强是值得信赖的自己人。

李强问道：“一点头绪都没有吗？”

太子苦笑道：“没有绿色盆地的三大国彼此争斗多年谁知道是哪个国家搞的鬼？”李强想起初见侯霹净时他就是被毒咒教的无情结死死缠住要不是自己给他一瓶酒精恐怕他现在还在苦恼中。

李强对故宋国的具体情况并不了解一时间他也搞不清状况想了想他说道：“其他的事先放在一边皇上康复是最重要的我让空厚留下再派几个高手给你守护内宫禁卫军可以撤回去待命一切都等皇上康复后再说不用搞得惊天动地的。现在最主要的是保持内紧外松的局面我估计对手肯定还会有进一步行动一动不如一静我们等着。”

太子眼睛亮了起来李强这几句话把他的思路理清了他应道：“好就按郡王的意思办。”他毕竟还是个孩子熬了这么多天已经乏极了说完话忍不住打了一个大大的呵欠。李强笑道：“太子还是早点休息吧咦？那个动飞剑的家伙到哪里去了？”

空厚道：“他随德贤亲王走了我看老大恰好在关键时候所以没敢惊动。他应该是供奉堂的人吧走不了的。”太子道：“他不是供奉堂的供奉是皇叔的朋友因为高手少所以特意举荐到这里来护卫父皇的。”

李强若有所思地说道：“是这样……如果……假如……这个……”他有点不知如何说是好。太子看着李强小声说道：“郡王有什么话只管说不必顾虑。”李强说道：“如果我没有办法救治皇上除了太子谁是最大利益获得者？”

太子到底年少一听此话脸色顿时就白了。他明白李强话里的意思只是太一针见血了他有点受不了而已。李强是曾经在商场上打过滚的人知道没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨任何事情都是有因果关系的他这是要点醒太子。

李强说道：“太子心里有数就行了这只是一种可能。”

太子心里明白李强这人对自己以后能否坐上皇位至关重要他说道：“郡王这次回来真是故宋国的幸事萁儿代父皇谢过了。”说着他站起身来行礼。他以太子的身份自称萁儿那是把李强当作长辈看待了。

李强一把扶住说道：“哎太子不必如此客气。”心里却在惊叹这么小小的年纪就会笼络人心这孩子真不简单啊。

看在侯霹净老哥的份上李强既然已经到了故宋国对这里生的事情就不能不管。李强说道：“太子也要多加小心身边最好要有供奉堂的人守护。”他又从手镯里取出琦君煞送他的那块护身符缠在太子手腕上小声说道：“现有什么不对劲的时候切记用这只手去挡可以救命的。”不知道为什么李强对这个小太子怀有一份怜意这么小的年纪就要对付如此烦杂的局面确实不容易。

太子感受到李强的好意点头谢道：“嗯萁儿会小心的。”

李强又吩咐林峰合几句就地盘腿坐下说道：“今晚由我守护其他人都去休息。”林峰合躬身施礼转身出宫太子带着侍卫也回去歇息房间里安静下来。

寝宫灯火渐渐昏暗夜深了。

一夜平安。

对于睡眠这件事情李强都快要忘记是什么滋味了。他站起身来看看熟睡中的皇上和旁边盘腿打坐的空厚、赵豪悄然走出房间。昨晚坐息时他就现在寝室四周伏有高手约有七个人像是保护皇上的。来到回廊上只见那些伺候着的太监和宫女一个个倚在墙边假寐。

李强走路声息俱无仿佛是在地上飘行这些人都没有察觉。他向外面走去来到寝宫大门只见纳善和坦歌两人靠在门边呼呼大睡边上十几个侍卫却老老实实地站着看见李强走出来一个个行礼致意。

李强点点头在纳善的光头上轻轻拍了一巴掌这小子吓得“蹭”地窜起来手肘上的青影束“咔啦”闪出一道光劈在李强身上。当他现自己打的竟是老大吓得惊叫一声：“咦喂！老大我不是故意的……”

周围的侍卫吓坏了这个纳善不但劈出闪电打了王爷还开口叫王爷为老大简直无礼至极。谁知李强笑眯眯地说道：“纳善陪我逛街去。”那点闪电根本伤不到他。坦歌说道：“我也要去！”纳善嘿嘿直笑：“谢谢老大。老坦啊你脸上是什么东西？哎……”

坦歌被他说得疑惑起来用衣袖使劲擦着脸问道：“什么东西？老纳是什么啊？”

纳善若无其事地说道：“没什么就是两颗眼屎。”

众侍卫哈哈大笑。坦歌两手一摊笑道：“我还以为是什么东西这有什么关系？比你光头上的鸟屎要好看多啦。”纳善掀起袍袖在头上死命地擦了两下说道：“不可能的……”李强笑道：“嗯不在头顶上在边上对……靠近耳朵还真是有……你大概是睡觉的时候没注意吧。”他一本正经地说道。

纳善将一颗光头擦得通红光头上的皮都要擦破了坦歌和李强两个还在说：“不对！”“再往边上一点！”“在那一边这边没有！”那群侍卫肚皮都要笑痛了纳善这才反应过来是上了他们两个的当气得他大叫：“老大！坦歌！”

李强若无其事地说道：“嗯这下擦干净了。”真是死无对证。坦歌憋着笑连连点头：“是啊擦得可真干净啊。哎老纳你的脑袋可真红啊红光闪烁的像是要财的样子。”纳善咧开大嘴气得不知道说什么才好。有老大加进来玩吃亏是肯定的了。