第十一集逆天宝镜第六章守护故宋

太子赵萁吃了寒髓鳞虽然药不对症但是灵丹毕竟是灵丹顿时清醒多了。他大着舌头说道：“哥……哥这酒喝……喝了头晕……好舒服啊。”他感到全身心都放松下来。李强说道：“萁儿你喝得太多啦第一次喝酒就醉你可真行。”

孟凡问道：“李兄刚才那颗灵丹可是寒髓鳞——解毒的圣药？”

李强点点头说道：“没错孟兄好眼光。”他还不知道寒髓鳞有这么大的名气。

孟凡犹豫了一下初次见面就向别人讨要灵丹以他的性格实在是难以启齿。他不停地瞄向郑鹏一心指望他开口讨要无奈郑鹏只顾和纳善说话根本没有领会师兄的意思而且他也不知道师兄想要灵丹。

孟凡想了想掏出一把墨色的小珠子每个只有黄豆大小说道：“李兄有没有见过这个？”李强的经历特殊不像别的修真者都系统学习过辨识宝物对于修真界的宝物他知道的并不多他挠挠头：“呵呵孟兄抱歉这是什么啊？”

孟凡差点吐血这么有名的宝贝他竟然不知道。郑鹏这才注意到师兄的古怪行为奇道：“师兄你拿霹雳子干嘛？”李强拿起一颗问道：“霹雳子？干什么用的？”孟凡眼珠子都要瞪出来了他看出来李强的修真水平不低但是他竟连大名鼎鼎的霹雳子都不知道隐雷阁的霹雳子在封缘星可是有名的宝物不是隐雷阁的高手是炼制不出来的。

郑鹏解释道：“霹雳子是采集炎星上的刚煞之气凝炼的宝物可以抵御魔头的雷火在俺们隐雷阁也只有少数人会炼制俺师兄费了很大功夫才炼了一葫芦霹雳子。哎师兄你拿霹雳子出来干嘛？”孟凡说道：“呃这个……我想和李兄交换寒髓鳞。”他还是忍不住说了。

李强笑了：“孟兄不必如此给这是三颗寒髓鳞。”他爽气地递出灵丹却不接霹雳子搞得孟凡有点狼狈他苦笑道：“李兄这就算是我们第一次见面的礼物好了我孟凡不能无功受禄啊。”

郑鹏恍然大悟也说道：“小哥你就拿着吧别让俺师兄为难了。”

李强微微一笑说道：“呵呵孟兄难道有人中毒吗？”他随手接过霹雳子岔开话题。孟凡松了一口气他一向很少开口求人的真怕李强不接霹雳子这份人情债欠下了可不好受。他说道：“是山妻的一个好朋友需要托我寻找好的解毒丹。”郑鹏说道：“原来是嫂子要。”

李强这才知道他也是双修的心里不禁又想起了云钰神色有点呆。

纳善摸摸光头眨巴着独眼奇道：“修真者也有老婆？”郑鹏的个头比纳善要高不少他大手一挥拍在纳善的肩头笑道：“老弟连这个也不知道？俺告诉你这叫双修——合籍双修懂不懂？”这一巴掌差点把纳善拍到桌肚子里去纳善气得直哼哼。

李强问道：“孟兄你了解慧蘅宫的情况吗？”

孟凡因为找到了解毒灵丹心情很好随口逗乐道：“李兄对慧蘅宫感兴趣？呵呵也难怪慧蘅宫绝大部分修真者都是女的你不会是看上谁了吧？”谁知恰好说中了李强的心思。

李强毫不掩饰地点头道：“没错我和其中的一位有缘所以想要了解一下情况。”

别说是孟凡就连纳善和赵治都傻了眼这也太直截了当了吧。他们哪里知道李强经过元婴双修对那种刻骨铭心的感受已无法忘怀他才不在乎别人怎么看只想着自己无论如何也要找到云钰。一想到她那可爱的小元婴李强忍不住露出一丝温柔的微笑。

纳善不知所措地摸摸光头突然看到李强很温柔地一笑连眼神都显得很迷离他忍不住怪叫道：“哇！老大想女人啦……呃公子我……”光头上早被拍了一巴掌。李强骂道：“什么叫想女人啦？妈的真俗！老子这是在修炼感情懂不懂？”

坦歌赞道：“到底是老大真是与众不同佩服！佩服！”

赵治突然打了个寒噤龇牙咧嘴道：“好冷啊真是受不了。”

几个人不约而同相视大笑。

只有赵萁不知道他们在说什么他已经趴在桌子上睡着了。

李强摇摇头满不在乎地说道：“真是少见多怪这有什么好笑的？嗯孟兄还请指点一二我对慧蘅宫的情况不了解。”

他非但没有不好意思反而还嘲笑他们几个。孟凡从来没见过如此洒脱的修真者更对他产生了浓厚的兴趣笑道：“慧蘅宫在封缘星可是大门派派中的女弟子众多这一派不禁双修不过慧蘅宫有个规矩凡是要和慧蘅宫的女弟子合籍双修的修真者必须要为慧蘅宫做出一定的贡献还要通过慧蘅宫几个长老的考验才可能赢得美人归只要有一点差错呵呵肯定泡汤。你知道吗？在封缘星有两大门派很特殊一个是重玄派另一个就是慧蘅宫。重玄派靠着无与伦比的炼器水平和特别的授徒方式潜势力庞大而慧蘅宫靠的就是双修……”

李强明白了慧蘅宫的厉害之处就在于和女弟子双修的那个人只要各派有杰出的弟子和慧蘅宫的弟子双修就意味着这个高手要被慧蘅宫所用它的势力想不大都不行怪不得初次见到云钰姐妹时她师姐叶风铃会将慧蘅宫的名头挂在嘴边。

孟凡好奇地问道：“李兄看中谁啦？”

此话一出除了在睡觉的赵萁几人的眼光都射向李强心里都万分好奇：是什么样的女子竟会让他神魂颠倒？李强嬉笑道：“干嘛？好奇心不要太重好不好我看中的人关你们什么事不说！”

五人的胃口顿时被吊起来纳善求道：“嗨嗨说说吧我老纳从来没有这么想知道一件事就满足我们这个小小的愿望吧……到底看中谁啦？”

李强神秘地说道：“好就说一次……”五人连连点头眼巴巴地看着他。

“是慧蘅宫的一个姑娘只是你们不认识而已。好了以后不要再问了。”

五人差点没被他气死。

李强笑道：“算啦不说这个孟兄准备在都城住几天？”他狡猾地岔开话题。

孟凡说道：“我原来准备去找回春谷求丹没想到有寒髓鳞一样可以用的这还要谢谢李兄。我们很快就要回去了封缘星最近事情很多听说圣城有谕令颁布不知道是什么事情我们要赶回隐雷阁去听消息。”

李强说道：“圣城？云霄圣城吗？为什么说是谕令？”

孟凡觉得很奇怪这个李强怎么什么都不懂啊。他点头道：“圣城就是云霄圣城在封缘星的地位比七大门派还高实力深不可测没有哪个门派敢违抗圣城的谕令所以只要圣城颁布谕令一定不是小事。”

李强问道：“封缘星的大门派排名让人糊涂云霄圣城不是排名第一吗？难道不怕别的门派挑战它的地位？”孟凡说道：“不是这样算的一般大家所说的七大门派也可以包括云霄圣城也可以不算在内其实封缘星上七大门派是不包括云霄圣城的而且圣城也不在封缘星上封缘星上只有天缘城是它的属地真正的封缘星七大门派是海圜轩、重玄派、慧蘅宫、烈火炎殿、隐雷阁、古剑院和瀚漠金杉堡。”

李强说道：“原来是这样一比七也就是说云霄圣城的实力可以抗衡七大门派联手啰真是了不得。”孟凡说道：“一比七都不一定比得上听传说云霄圣城是有仙人的只是没有人能够证实。”

李强微微点头因为他已经见识过仙人了想想仙人的实力都觉得恐怖他也不敢乱说了。

坦歌一直在闷头狂吃他对天庭星的饮食赞不绝口十分喜爱。纳善、赵治和郑鹏都是身材魁梧的大汉吃起东西来毫不含糊筷子一叉一盘菜就见底了。桌子上的盘子层层叠叠堆起老高他们几个依旧神色不改继续大吃也不理会李强和孟凡谈些什么。

突然一阵喧哗楼梯口响起急促的脚步声连睡觉的赵萁都被惊醒了他迷迷糊糊地问道：“什么事啊？”李强笑着安慰道：“没事有事也不怕有哥哥在。”

上来一大群皇宫侍卫领头的是身着一等侍卫服饰的人他四下里张望眼光落在李强他们几人身上。他快步走上前来行礼道：“王爷皇上有旨请您回宫。”

雅座里顿时鸦雀无声谁都没有想到王爷会微服跑到白矾楼来喝酒。李强知道有问题了不是紧急情况这些侍卫是不敢来打扰的。他传音道：“是不是皇宫里出问题啦？是就点头不是就摇头别惊动外人。”

那个侍卫缓缓地点了点头。李强心里暗骂连一顿饭也吃不安生不知道是谁在捣鬼。他站起身来对孟凡道：“孟兄实在抱歉兄弟有点事情要先走一步到封缘星后兄弟再去拜访。”

孟凡心中疑惑：故宋国可是巴达星元始门的地盘古剑院什么时候插手到这里来啦？他也起身行礼道：“好我们就此别过到封缘星我们再见。”

郑鹏说道：“小哥以后见到大妹子帮黑子问个好还有赵老爷子和侯老爷子。”他倒是还记挂着侯霹净、梅晶晶和赵豪他们。李强点头行礼拜别。

几人随着侍卫下楼李强小声问道：“生什么事情？”

那个一等侍卫轻声道：“下咒的人抓到了。”

李强并不感到惊讶他知道下咒的人一定会忍不住再次出手的只是没想到会这么快。他问道：“我们的人有没有伤到？”那个侍卫躬身答道：“伤了几个侍卫都不严重。”李强点头道：“好我们回去。”

酒楼下早有侍卫牵来马匹李强翻身上马忽然心里涌起一种奇妙的感觉那是一种熟悉、亲切的感觉。他急忙四处查看。

纳善眼尖见李强突然魂不守舍便问道：“老大怎么啦？”李强直觉到那种感觉已经远去他摇摇头说道：“没什么我们走！”

一群人骑着马飞快地向皇宫奔去。

进宫后侍卫带着李强几人直奔议事的水轩雅阁。走进雅阁只见皇上与各部院大臣坐满一屋地上还跪着五六个大臣模样的人皇上正在大声呵斥着：“……是不是看朕病了没人能管你们？乱七八糟的什么事都做不好哼这次要不是忠勇郡王回来朕岂不是死的不明不白……”

坐着的官员再也坐不下去了一个个吓得离座跪下叩头请罪。皇上一见李强和太子进来满脸的怒气立即消散竟站起身来亲自迎接口中说道：“免礼！免礼！来人给郡王看座。”李强压根就没有想到要行大礼他也不知道其实皇上的话是给他下台阶。

太子恭恭敬敬行礼道：“父皇身体刚刚大安不宜生气还是静养为要。”

皇上点点头深感欣慰。他缓缓地说道：“下面各部院按顺序说一下情况。”李强心里感叹皇上也不好当啊身体刚好就开始办理国事也实在是不容易。

枢密院先开始汇报有关政治、军事、经济、刑事方面的情况。纳善几个人听得都要睡着了那么枯燥的内容他们很不入耳。李强却听得津津有味他对信息向来是很关注的这是他经商时养成的习惯。众大臣足足说了两个多时辰才算结束。

皇上脸现倦容有宫女送上软巾他使劲擦擦脸说道：“都起来吧好好想想朕前面说的话回去各部院自己检讨一番你们先跪安吧。”

众大臣这才松了一口气叩头道：“皇上万岁！万岁！万万岁！”一个个小心起身躬身退下。李强说道：“程老夫子、峰合留下。”程子重和林峰合都看向皇上皇上点点头两人小心地伺立在一边。

皇上来回走动着半晌他说道：“郡王上次不辞而别这次无论如何也要帮朕一把。”他抬头看着李强。太子也插话道：“有郡王坐镇皇宫这件案子很快就能查清的。”李强挠挠头不管皇上怎么想要让他待在故宋国插手世俗界的事情他是决不愿意的。他想了想说道：“程子重有这个能力林峰合也可以协助这是内忧不是外患。”

房间里的人都是一呆这话说得太明显了是内忧不是外患也就是说下咒的事情是朝廷内部人干的。皇上问道：“郡王是如何得出这个结论的？”

李强两手一摊笑道：“刚才各部院不是都说了嘛。”皇上和太子沉思起来程子重也低头苦思只有林峰合不解地问：“我觉得他们没有说什么啊都是一般廷议的内容只是这次多一点而已。”

李强说道：“近期官员的任免主要机构的运转情况军队的部署和调动……你把这些都想一下再想想皇上被下咒后整个朝廷的情况呵呵峰合啊这还不够吗？”他稍稍提示了一下。虽然他也不知道是谁干的但是在坐的人都是对权力极度敏感的人自然而然地就顺着想下去了。

皇上和太子对视一眼脸色阴沉下来李强的这个暗示已经足够了。皇上说道：“这件事郡王确实不宜介入过深……”他似乎很伤心。李强安慰道：“事情揭开就不怕了毕竟下咒害人的事没有得逞。”他很聪明地站在然的立场上对于这些宫廷争斗他是毫无兴趣的。

李强心情一放松才又想起刚才走出白矾楼时的那种感觉他狠狠一拍脑门失声道：“我真是笨死了！”他几乎可以肯定那就是云钰。一想到云钰他又忍不住呵呵傻笑起来。

李强的举动让满屋的人都觉得奇怪他这副样子不但失礼而且也太放肆了。皇上和太子都不以为意知道修真者是不可以常理来看的。皇上问道：“有什么事说出来让朕也乐乐。”李强猛醒过来：这是在皇宫议事自己失态了。

谁知还有一个比他更不懂皇宫规矩的人。纳善嘿嘿直笑大声说道：“皇上啊老大是在想女人啦！”李强差点被他气疯这小子简直不看场合胡说八道。程子重惊出一身冷汗直愣愣地看着纳善。林峰合也呆了他不敢想像竟有人敢这样在皇上面前说话。

皇上哈哈大笑：“原来是这样很容易……”

李强一听皇上的口气不对他要是塞给自己一大堆女人可就麻烦了于是急忙打断他的话头说道：“皇上别听他胡说不是那么回事。是这样的如果是内忧皇上不宜久拖要雷厉风行先稳住供奉堂和禁军还有在外的驻军要尽可能隐秘行事。还有一点很重要不能大规模的株连这样极易动摇国本……”他滔滔不绝地讲了半个多时辰只是为了岔开纳善那臭小子的一句话。

皇上全神贯注地听着频频点头虽然很多问题都是他已经想到的但是由李强说出来对他很有启事情的轻重缓急解决的办法思路一下子都清楚了。李强没有指出具体的办法皇上却已经心里有底了照着这个思路一定可以解决这次危机。

李强捏着把汗把自己刚才所想的一股脑儿都倒了出来就是为了转移皇上的注意力。他最后说道：“皇上还是早点歇息吧毒咒刚刚去除不宜疲劳事情可以让程老夫子和峰合去办再让供奉堂的供奉协助就行了。

皇上眉开眼笑他没想到李强肯给出主意他说道：“好就这样朕心里有数了。忠勇郡王请回府休息其他人跪安吧。”

一出皇宫门纳善撒腿就跑他可不笨知道老大生气了。坦歌一把拽住他装出一副不明所以的样子：“老纳啊你跑什么？大家一起走嘛。”纳善急得汗都下来了：“老坦放手！你放手啊！妈呀老大来啦！”

坦歌笑道：“老大怎么了老纳你是不是得罪老大啦？没关系的老大人很好不会欺负你的……”他絮絮叨叨地说着就是不放手。

李强笑眯眯地走了过来。纳善呜咽道：“坦歌我给你害死了。老大饶命啊！”

李强一脚踹在他的屁股上骂道：“***你小子就会胡说八道……”纳善一把抱住坦歌挡住李强的第二脚这一脚准准地踢到坦歌身上。纳善嘴里还讨饶道：“下次不敢啦下次不敢啦嘿嘿老坦帮忙挡挡！”

坦歌一巴掌打在纳善的光头上骂道：“你又来害我！”两人扭成一团。李强无可奈何地看着这两个活宝还真没法跟他们生气。他吩咐身边的一个侍卫让他通知赵豪他们让所有的兄弟都回圣王府然后说道：“我们走！”不再理会纳善和坦歌。

纳善和坦歌两人立即停止扭打。坦歌笑道：“老大走了我们快跟上。”纳善笑嘻嘻地拍拍坦歌说道：“谢啦兄弟。哎呀老大好像真的生气了。”坦歌笑骂道：“谁让你小子乱说的？呵呵这次我帮了你怎么谢我？”

纳善咧嘴道：“自家兄弟说谢就见外啦。”

坦歌嚷道：“这话应该是我说啊！哎怪不得老大要揍你你小子是欠揍啊。”

两人说着闹着追赶上大队人马。

圣王府就在皇宫边上不远李强进府后立即去见莫怀远。

李强一见莫怀远就嚷道：“老哥帮帮忙啦！”

莫怀远手上拿着太皓梭正在沉思听见李强哇啦哇啦乱叫微微一笑：“怎么啦帮什么忙？”李强窜到他身边急急忙忙说道：“救我的那个钰儿到都城来啦老哥你神通广大查查看她到哪儿了我要去找她……咦太皓梭怎么在老哥手上？”

莫怀远说道：“哦太皓梭是你受伤时被我抓出来的这件仙器好霸道我在想用什么办法才能让你收用它。”李强挠头道：“我反正也难收服它功力不够啊老哥要是能用就送给你用……哎还是先帮我找钰儿吧！”

尽管太皓梭救过李强很多次但他还是很慷慨地要送给莫怀远法宝对他来说真是无所谓。莫怀远摇摇头说道：“我以后要转世重修所有的东西都带不走这件仙器对我没有用的等我想出办法来还是你收了它吧。”

李强拖过一张交椅坐下后说道：“别管什么太皓梭啦快帮我找人！”

莫怀远大笑道：“你放心好啦慧蘅宫的姑娘是不敢拒绝我的兄弟的以后你直接到慧蘅宫去要人就行啦。哈哈兄弟真是迫不及待啊。”李强可不知道莫怀远和慧蘅宫的渊源而且他也不喜欢仗势欺人尤其是感情这种事否则既使得到了也是很无趣的。

李强说道：“我只是让老哥帮我找人其他的事可不要你插手兄弟自有主张。”

莫怀远点点头他的阅历极深知道李强说的是实话。收起太皓梭他入定了。

李强知道他是在用神念大范围搜索修真者这样做是会大伤元气的散仙就无所谓了功力足够折腾的。

李强随手取出一只玉瞳简仔细查看起来。那是在大幻佛境里拣到的他深知自己懂得太少所以一有空就取出收集到的玉瞳简来学习。

不一会儿莫怀远睁开眼说道：“可惜她已经离开了现在已经不在都城了。”

李强拍拍脑门叹息道：“真是奇怪我觉得自己早已死心塌地修真了怎么还会动情？老哥你别笑真有一种初恋的感觉甚至还强烈十倍怎么回事啊？”他心里有种说不出的滋味不知道是欢喜还是烦恼。

莫怀远心里窃笑这就是元婴双修的威力。