第十一集逆天宝镜第八章幻化火凤

莫怀远听见纳善的怪叫不禁哈哈大笑觉得这家伙太有意思了。李强叫道：“大家努力抓啊注意！将真元力运到手掌小心别他***把手搞掉啦！”已经有不少人被飞剑划破了手心手指李强忍不住出声提醒。

纳善被五彩的剑影晃得头晕眼花他低头揉揉独眼突然现不远处一道黑光闪过这种没有光华的飞剑似乎没有人注意他心里大喜念叨着：“管它是什么玩意儿是飞剑就成……别走！哇呀呀！痛啊！哈哈我也抓住啦！哈哈！哈哈哈！”

李强叫道：“纳善你不要命啦过来！”

纳善绕过乱哄哄的人群呲牙咧嘴地跑过来。这小子竟然用手臂去阻挡飞剑那把飞剑就插在他的手臂上。他吸着凉气：“哎哟疼死我啦。”莫怀远白眉微扬轻轻一拽拔出飞剑抬手射出一道仙灵之气止住纳善手臂上喷血之处说道：“这把是好剑眼光不错。”

李强知道自己拿出来的飞剑中有几把比较特殊的好剑因为人数实在是太多了这几把剑是拿出来凑数的。自己收集的飞剑绝大部分都是不错的能进到大幻佛境中的修真者修为都不会太低他们的飞剑也不会差到哪里去没想到竟被纳善搞到一把好的。

纳善收到的是一把黑色飞剑有五寸长是少见的细长水滴状黝黑的剑体里仿佛闪动着地狱的雷光是一把非常特别的飞剑。

莫怀远笑道：“这倒是一把有名的飞剑。”

纳善大喜连声问道：“老爷子这把剑叫什么名字？呵呵这下可爽透啦。”

莫怀远道：“这叫冥雷剑是一把古剑。小子你运气不错啊竟然没有被剑光搞花眼。”纳善得意地大笑起来飞剑的好坏他根本就不懂他只想抓住一把飞剑随便什么剑都行能抓住剑他就心满意足了谁知不贪心却抓到了一把特殊的好剑。

李强笑道：“快去炼剑吧有不懂的地方去问赵豪。”

收到飞剑的人越来越多最后还剩下七八个人没有得到。莫怀远说道：“他们太弱了无法收取。”他扬手撒出淡淡的白光五指微缩空中飞舞的剑光陡然黯淡。他张开手掌剩下的飞剑6续坠落在他身边那几个没有收到飞剑的弟兄都大叫起来。

李强笑道：“这些飞剑先让赵豪收着你们抓紧时间修真等到可以炼剑的时候再给你们。”赵豪将飞剑收到储物带中喝道：“平时你们几个总是不用功现在叫什么叫？统统回去练功！”他的威信极高那几个兄弟不敢回嘴只好垂头丧气地回去练功心里又是难过又是羡慕。

莫怀远忽然神色一动笑道：“老弟你有朋友来啦。”

李强没有察觉出什么疑惑道：“在哪里？”又问道：“是钰儿？”他急忙站起身。莫怀远笑道：“不是你的钰儿是……好家伙有不少修真者。现在这里可是你的地盘啦嘿嘿可别让外人来捣乱我带你去看看。”

他伸手抓住李强轻喝一声：“走！”

都城外寒风凛冽大雪渐止只有些细碎的雪花飘落整个大地银装素裹从空中看去白茫茫的一片虽然是黑夜依旧能看得很远。

莫怀远带着李强出现在空中。

李强远远就听见飞剑的破空声他眯着眼睛仔细看去那是三道剑光度极快地贴近地面飞行掠过树梢时带起了大片雪雾。

莫怀远小声说道：“后面有人追好家伙竟然跟着这么多人。”

李强突然泛起一种不安的感觉他紧紧盯着飞来的三道剑光。当他终于看清楚时不禁失声惊叫道：“花大姐！妞妞！鸿妹！快过来！”莫怀远惊讶地问道：“是熟人？”

三道剑光陡然升起只听花媚娘一声娇喝：“是你！小子快走敌手厉害！”

李强有莫怀远这个散仙站在身后只要来人不是毁掉星星宫的那个仙人其他的修真者他根本不怕。他哈哈大笑道：“咦？花大姐你不是天不怕地不怕的吗？跑什么啊？”花媚娘骂道：“臭小子！要不是你的两个小妹妹拖累大姐什么时候怕过。”

梅晶晶和乔羽鸿一言不几乎同时冲上来一左一右抱住李强眼泪滚滚而下。李强顿时手足无措连忙安慰道：“妞妞、鸿妹别哭是什么人欺负你们大哥给你们做主！”几年不见梅晶晶似乎成熟了许多她有些羞涩地放开李强在空中行礼道：“哥哥妞妞好想你。”李强笑嘻嘻地说道：“妞妞大哥也想你们是谁在追你们？”

乔羽鸿红着脸不舍地松开李强也行礼道：“鸿儿见过大哥。”

莫怀远呵呵笑道：“老弟的红颜知己还不少嘛……唉追来的是什么人？”

远处星星点点闪烁着大片剑光。那些人似乎也已经察觉到李强他们剑光分成左右两群包抄飞来。花媚娘急道：“他们人太多了我们先避一避！”

李强得意地说道：“嘿嘿他们冲过来是自己找死别怕有我大哥在你们只管看戏好啦。”花媚娘三人惊疑不定地看着莫怀远实在是看不出这个年轻人有什么特别的地方。莫怀远哈哈大笑扬手一道蓝光将三人罩住说道：“小丫头待在里面既然是老弟的朋友放心吧都有我负责。”

莫怀远的口气极大。

花媚娘心里犹豫了一下她要不是有梅晶晶和乔羽鸿的拖累确实不在乎追来的人她打不过的时候捣乱可是一把好手。她咯咯笑道：“好啊我们正好休息一下累死姑奶奶了。追来的可是潜杰星的高手哦。”

李强一听是潜杰星的人顿时心头火起说道：“老哥追来的人是小弟的仇家先让我过过瘾出口气。他***敢欺负我的小妹。”他一副有恃无恐的样子。有莫怀远这样的级高手在他是不怕的。

莫怀远点头笑道：“你只管放手大干嘿嘿其他的都有老哥料理。”

梅晶晶和乔羽鸿同时说道：“哥哥小心。”花媚娘也感觉到李强和以前有所不同笑道：“臭小子小心点对手可是潜杰星暗影堡的高手。”

暗影堡是百黄老人的空中行宫李强曾经在那里被传送到坦邦星不过他当时并不知道那就是暗影堡。李强扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环。莫怀远一动不动既不穿战甲也没有飞剑护身神态自若地看着飞来的高手。

李强经历的争斗越多经验也越丰富他镇定地问道：“花大姐潜杰星的人干嘛追你们？”梅晶晶插话道：“他们在暗影堡困住我祖爷爷我们是去探听消息的被他们现了就穷追不舍。花姐姐说先逃出来去找朋友帮忙我们的实力太弱了打不过他们。”

花媚娘说道：“他们需要梅老爷子的灵丹要不到就强抢老爷子机灵将所有的灵丹都带在身上扬言如果逼急了他他就将灵丹统统毁掉谁也别想得到这才拖到现在。哼等我找到傅大哥一定要他们好看。”听她的语气似乎和傅山已经很熟了。李强这时却没有心思开玩笑他意识到事情的严重性梅游冰的灵丹对于巴达星的争斗很重要如果被潜杰星的人搞到手对傅山就会很不利。

莫怀远扫了一眼飞过来的修真者淡淡地说道：“一共二十七个人元婴期的高手有十五个出窍期的有两个还有一个是分神后期的大高手……”他看看花媚娘三人摇摇头道：“真是大动干戈看来他们很怕你们逃脱否则没有道理派这么多高手追三个小姑娘。”

李强听了也很吃惊且不说出窍期的高手有两个分神后期的高手是什么分量他心里很清楚虽然他有无数厉害的法宝但是差距太大了也是没有用的。他笑道：“老哥分神期的高手就交给你吧嘿嘿不是一个境界的打起来会死人的。”

花媚娘咯咯娇笑说道：“小子你很清醒啊知道分神期的高手了得姐姐我一看见她就开溜了这人可是和司徒雍一个等级的在潜杰星四王中排第三名字叫紫影……”说话间飞射的剑光已将五人上下左右团团围住。

为的是一个身穿紫色战甲的女子披着一件紫色大氅翩然飞来就像一个紫色的精灵冷清得不带一丝人间烟火犹如一座冰山般寒气袭人。李强说道：“好家伙我还是第一次看见这么奇特的女子她就是那个紫影？”花媚娘笑道：“咯咯她可厉害啦连姐姐见了都要躲的你小心点哦。”能让天不怕地不怕的花媚娘见了都躲这个女子实在是很不简单。

李强也笑道：“哎呀谢谢花大姐的提醒嘿嘿老哥她是你的啦！”莫怀远闻言失笑道：“胡说八道什么叫是你的啦我可不喜欢这样冷冷冰冰的女人……”三人旁若无人地说笑着。

紫影冷冷地说道：“花媚娘你很了不起逃跑都花样百出现在你跑不掉了吧。”声音清脆动人。李强实在无法将她和潜杰星的人联系在一起倒不是因为她长得极美而是那种清冷的气质绝对没有一丝邪恶的意味在里面。

莫怀远说道：“你们现在就滚！马上将……”他扭头问李强：“被困住的那个人叫什么？”李强说道：“回春谷的梅游冰。”莫怀远说道：“嗯将那个梅游冰放了不然别怪我不客气。”他的语气像帝皇般不容置疑。

紫影就像见到一个疯子在说话她轻轻吐出两个字：“狂妄！”

那些潜杰星好手都大笑起来他们从来没见过这样说话的人对眼前这么一大群高手竟视若无人狂得不可思议。只有李强明白莫怀远一点都不狂他有实力这么说。

紫影仔细打量着莫怀远忽然她动容了因为她凭着自己的灵觉竟然看不透他这是什么修为？但她也是见过大世面的人不会被莫怀远几句话吓倒她说道：“好看来你很厉害敢不敢和我们赌斗？”她不愧是潜杰星的四王之一说话间已经做好进退的准备。

李强心里暗赞这个紫影够精明的这么做看上去好像是潜杰星的人放弃了人多的优势吃亏了实际上修真者的争斗尤其是高手间争斗人多是没有用的而通过赌斗她就可以把握进退的分寸只要让她摸清了莫怀远的底细她就能很容易地找到解决的办法。李强笑道：“好啊你赌斗什么？”

紫影说道：“斗法宝！”她早就看出李强的修真水平所以并没有将他放在眼里。如果她知道李强是重玄派的人她绝对不会提出斗法宝的。修真界的人都知道每一个重玄派的核心兄弟都是炼器大师重玄派别的方面也许会差一点但是讲到法宝没有哪个修真者敢小视的。

花媚娘说道：“斗法宝谁怕不说别人你能斗得过我这个兄弟我花媚娘都认。”她为了接近傅山曾经下过苦功学炼器深知其中滋味因此对重玄派的法宝非常有信心。

紫影说道：“好如果我们赢了你们三个跟我们走输了我做主放掉梅游冰。”

莫怀远是无所谓的不管比什么都没关系除非对手是散仙修真界的高手对他而言根本不值一提就像修真者和世俗界的高手打斗一样随便怎么打世俗界的高手都很难赢的。

李强看看莫怀远眼里透出一丝笑意。他虽然从来没有斗过法宝但是凭着莫怀远的实力斗什么他都无所谓何况他身上的宝贝很多大部分都是宝器级的是修真界的极品法宝尤其是从大幻佛境里得来的法宝他趁着在圣王府的空闲时间里修炼了不少这次正好可以用上。

李强漫不经心地说道：“行啊我是无所谓的紫影姑娘请指点。”

那群潜杰星的修真者喝道：“小子！紫影姑娘也是你叫的吗？竟敢对紫仙王如此无礼大胆！”李强哈哈大笑调侃道：“又是一个王你们到底有几个王啊？上次的那个司徒雍好像也叫什么王爷。哎呀不好意思老子也是王混世魔王……哈哈！”不知为什么他脱口而出给自己起了这么一个绰号。

花媚娘三人笑得花枝乱颤她们知道李强很风趣几年不见他还是老样子时不时地就要胡说八道一番。莫怀远微微一笑他喜欢李强讲话肆无忌惮的味道。

紫影的脸色更冷了她心里暗暗吃惊司徒雍在潜杰星四王中排第二心狠手辣修为比自己还要高不少自己都要忌他三分没想到眼前这个小子和他照过面竟然还一副若无其事的样子真搞不清他是什么来头。

紫影身后的一个高大汉子躬身道：“紫仙王我讨第一轮赌斗。”紫影微微颌说道：“青将小心。”李强上下打量着这个什么青将只见他粗手大脚四方脸细长眼眼角有些下垂看上去有点困惑的样子。他身上的战甲是青色的腰上盘着一条极怪的艳红色带子像活物般不时地蠕动一下。

他飞上前来停在莫怀远等人前面说道：“我——潜杰星的青将北石丰前来讨教！”说话干脆利落态度不卑不亢颇有几分名家高手的风范。

花媚娘说道：“我来！我来！哎呀你就是北石丰？听说你原来是海圜轩的修真高手怎么跑到潜杰星给人当打手啦？嘻嘻名家大派子弟的确不同凡响啊。”她嘻嘻笑着桃花战甲里涌出大团粉色烟雾。

李强叫道：“花大姐！别抢啊我都等了老半天啦好不容易才等到他是我的！”

北石丰听了气得差点吐血。花媚娘笑道：“算啦算啦！臭小子姐姐不和你抢你去玩吧输了可别哭哦。”

李强嬉皮笑脸地说道：“哪会这么容易就输掉我这个混世魔王不是白混了吗？”说话间吸星剑雾悄然涌出剑雾在黑夜中似真似幻地上的积雪泛出白光映衬出剑雾的淡淡银光。紫影微微一惊：“真幻剑气？”

北石丰细长的眼睛陡然睁大他是名家大派子弟当然能认出这是什么剑诀。他不假思索地抛出一件法宝那是一件树叶状的玩意儿出手后立即化作满天飞舞的绿叶。随着他掐定的灵诀绿叶盘旋萦绕渐渐地在他身边聚拢。北石丰说道：“请教！”

斗法宝的规矩是一方出题一方破解。李强在都城这段时间的潜修因为有莫怀远从旁指点学了不少有用的东西法宝也修炼了不少。师尊琦君煞给的那个天丝紫金巽连莫怀远见了也连声说好他花了十天的功夫修炼终于能够做到收放自如了。

莫怀远悄悄传音道：“老弟他是木属性的那玩意儿似乎是件木精法宝你用吸星剑拟物化形的手段呵呵他肯定招架不住。”现在这样的机会对李强来说实在是太难得了有莫怀远这样的高手从旁指点又有北石丰这样的名门大派的子弟斗法宝对他的修真帮助极大这完全不同于乱打一气的混战。

李强心念急转他寻思用什么东西来破解。北石丰等得有点不耐烦再次说道：“请指教！”李强随口回答：“不客气呵呵就来指教。”众人听得一愣一愣的这话说得怎么这么别扭。

一团艳红色的火焰在空中沉浮接着又是一团很快李强身周烈焰滚滚他竟将吸星剑化作烈焰火海。炙热的气流扩散开来明亮的红光将周围映照得一片通明。北石丰心里大惊这种高的拟物化形手段一出现他顿时感到适才小看了对手。

乔羽鸿搂着梅晶晶的肩膀小声道：“姐你看大哥这是什么法宝啊？全身都在火焰里不怕烧到自己吗？”梅晶晶也不懂但是她对李强有一种盲目的崇拜笑道：“才不会啦哥哥可厉害呢。”花媚娘说道：“这是拟物化形的手段是依靠法宝的威力我曾经也修炼过不过被傅大哥破掉了嘻嘻。”她不但一点也不难过语气里反而充满得意的味道。

李强的化形火焰带着炙热的高温涌向北石丰的绿叶。

北石丰五指快掐动灵诀他有点不相信李强的拟物化形可以真的拟出火焰的特质。他要是知道这把吸星剑里蕴含着天火的能量他就不会如此硬拼了。

绿叶急旋转着飞进火焰里。

随着烈焰的剧烈燃烧烈焰出的轰轰声也越来越响渐渐地竟变成隆隆的鼓声无数团火焰随着鼓声跳动犹如千百个火精灵在翩翩起舞。连莫怀远都暗暗惊心：这是什么手法？火焰中居然夹杂着音律。他不知道这把剑是李强用天籁城的音律排序修炼而成的如此古怪的剑诀他也是第一次见到。

紫影眼里闪过一丝诧异真幻剑气竟然有这种剑诀。她吃惊不已心知北石丰很难应付。

渐渐地满天的绿叶在烈火中枯萎。北石丰心惊之余连连喷出真元力他的修真功力比李强要高已经是出窍后期了。绿叶在他的催动下陡然化作一团团绿气灵巧地避开烈焰的灼烧寻找着火焰的空隙。

众人退后空出很大的空间给李强和北石丰斗法宝。

半空中烈焰夹杂着鼓声仿佛是喧嚣杀戮的战场满眼的火焰红光震耳的雷鸣鼓声。潜杰星的人除了几个功力高的全都喷出飞剑防身那鼓声震得他们心荡神摇浑身麻但是对花媚娘她们三人却影响很小这是李强可以收自如的表现。

乔羽鸿惊叹道：“花姐姐好漂亮……真是好看！”花媚娘有点愣她很清楚李强原来的修为几年不见想不到他竟达到如此高的水平真搞不清这个臭小子是怎么修炼的。自己达到出窍中期后又修炼了近百年最近才有所突破即将进入后期他才修炼没多久竟然也和自己一样。她忍不住说道：“傅大哥真是了不起……”

梅晶晶奇道：“嘻嘻花姐姐又想傅大哥啦？”花媚娘脸色微红也不解释只轻轻地搂了一下梅晶晶。乔羽鸿再次叹道：“大哥好厉害啊。”

众人目瞪口呆地看着这种高水平的斗法宝在修真界也是难得一见的。紫影觉得自己失策了这个不起眼的小子竟然有如此高的法术她是没有想到的尤其他身后还有一个连自己都探不到底的高手她有些忐忑不安了但是脸上仍不露声色依旧冷若冰霜。

北石丰凭借着深厚的功力拼命压制着火焰他已经不是在斗法宝了而是靠功力在硬撑着。李强的吸星剑越来越灵动有北石丰这样的高手磨砺对他的帮助极大他开始用分神的手段从火焰中再次化形。和北石丰手掐灵诀不同他不需要靠灵诀来指挥轻喝一声：“显形！火凤凰！”

只听一声清脆的鸣叫一只谁也没有见过的大鸟从烈焰中冉冉升起。这是李强想像中的凤凰凭借着高的拟物化形手段被他用吸星剑化形而出。

这是一只极其美丽的火凤凰完全是李强想像出来的。凤凰全身火红细长的翎羽纤毫毕现头顶上一撮金色的翎毛骄傲地晃动着一双单凤眼金光四射两只凤抓却是银色的浑身烈焰熊熊一圈圈地在火中盘旋。李强心里明白这只凤凰有八分像孔雀因为他也不知道凤凰究竟是什么样子的。

北石丰被压得喘不过气来他又不能再使出其他法宝只能一口一口地喷出真元力凭借高深的修为来苦苦抵挡。李强开心极了忍不住又起玩心他心念一动火凤凰突然升空而后陡然俯冲下来。北石丰咬着牙分出七团绿气挡在头上绿气层层叠叠上下飞舞随着他的灵诀突然化成七道绿叶屏障。他只能采用守势了。

火凤凰清脆地鸣叫一声轰然炸开无数道细长的火焰如狂风暴雨般穿过绿叶屏障满天的火焰星芒打得绿叶碎裂开来。北石丰一口鲜血喷出半空中飞舞的绿叶统统枯黄飘飘洒洒地四散飞落。穿过绿叶的火焰又重新聚集起来火中传出一声鸣叫再次现出火凤凰的身影。

火凤凰扇动着烈焰滚滚的翅膀绕着北石丰近距离盘旋它尖叫一声后突然说道：“臭小子你输啦咯咯。”竟和花媚娘的语气一模一样北石丰差点被吓死。花媚娘骂道：“臭小子敢学你大姐的口气说话小心姐姐揍你。”

除了北石丰其他人都忍不住大笑起来这实在是太过突然了连紫影都忍不住嘴角微微向上翘起。莫怀远摇摇头笑道：“真能玩啊拟物后还能拟音了不起的剑诀啊。”