第十五集逆行通道第十章赤明魔尊

金蛇乱舞是李强从佛宗十八灭魔手里悟出的手法本身就有克制魔头的作用。李强双手连掐灵诀猛然放出无数扭动的金蛇向下扑去。

李强离魔兽和大神魔足有上千米他两手虚抱成圆喝道：“金蛇化形！”这是他灵机一动想起的手法踏入二欲天的第三境界后他觉得金蛇乱舞的威力太低了便将拟物化形的本领用在了这里。

漫天飞舞的金蛇急向一起聚拢一条张牙舞爪的金色巨龙快成形呼啸着向大神魔冲去。琦君煞大声喝采：“好啊！看我老人家的天降万雷！”他被李强奇特的手法所吸引不甘示弱地将聚仙雷了出去。

莫怀远在远处大喝道：“一起出手！”他抖手射出一条暗莹莹的法宝这件法宝很不起眼出手后立即化为九十一条暗影悄无声息地飞了出去。这是他的一件奇宝名字叫九僭厣芒原是他准备渡劫时用的宝贝专门用来抵御天魔的因为没有用上被他重新修炼后用在了这里。

老闲也不敢怠慢身子轻轻一动背上的七根黄色仙器飞出一根来这是他修炼多年的一件仙器。老闲的宝贝不多但每一件都是他修炼的精品这七根像稻草一样的仙器是他收集了无数的星砂和佛尘经过千百年修炼而成的是老闲轻易不肯动用的宝贝它名字很怪叫天签老闲一共就炼制了七根是一件不能重复使用的宝贝要不是大神魔威势如此之大他还舍不得用出来。

大神魔顿时觉得不好这几个家伙一出手他就知道自己小看了他们。他催动化成魔头的彩环先迎上李强出的金龙。

奔腾咆哮的金龙有若实质一般从远处风驰电掣地撞了过来它灵巧地翻滚扭曲缠上彩环魔头。李强刻意不让金龙爆开他操纵着金龙让金龙引开魔头为琦君煞和莫怀远几人的攻击开辟通道。

灵王大尊用屠魔弓射出的屠魔箭化作一条金银双色的光芒闪着巨量的雷火电光笔直地向魔兽飞去。灵王大尊很清楚大神魔的力量在于他脚下的魔兽只要灭掉他脚下的魔兽大神魔的威风就能被打掉一半。

大神魔一看彩魔被金龙缠住他刚扬起手中的血魔戟眼角就瞥见金银双色的屠魔箭紧接着又现无数彩球出现在四周他只来得及化形隐身所有的攻击就接连爆了。莫怀远这六人别说是一齐出手只要有一个出手就不简单六人同时出手他就是大神魔也不得不避避锋芒硬接岂不是太傻。

李强狂啸一声张牙舞爪的金龙先爆裂开来。金龙已经将魔头圈在一起几百米的巨龙从外一直炸向里面这是含有神奕力的金龙爆起的金光就像一圈圈光环金环里所有的东西都被撕扯得粉碎爆炸的余波直冲向魔兽。

那只由魔血煞雾凝结而成的魔兽伸出许多只触须探进金环里刹那间也被撕得粉碎魔兽愤然狂嚎几十只巨大的触须化为满天红雾。

紧接着琦君煞的聚仙雷接连不断地炸开犹如点燃了一个军火库荡起的红雾直冲太空。

那只魔兽长千米体形巨大大神魔如果有时间的话是可以将它修炼缩小的假如能将它的体积缩小一半它的能力就能增长一倍能缩小两倍的话就更加厉害可惜大神魔错误的估计了李强他们的实力他刚来到这一界急于找人带路这一带的星路他很陌生所以刚看见李强他们时他还非常高兴可没想到这几人竟如此厉害。

魔兽实在太大了眼睁睁地看着屠魔箭射来硬是躲避不开勉强让过了头部却被屠魔箭穿进了它巨大的身体。屠魔箭的金银双色像漩涡一般急转动撕开了魔兽的腹部从它肚子里一路旋转过去。仿佛有千百万个人同时嚎叫声音极其凄惨恐怖大神魔用魔血煞雾凝结起来的魔兽从肚子那里碎裂开来。

莫怀远射出的九僭厣芒九十一条暗影悄然飞到。他是对大神魔出手的大神魔隐形后并没有离开还是停在原来的地方这下就吃了不小的亏。大神魔狼狈地向上冲去一时间也顾不上魔兽了这时老闲的天签到了。

天签的威力无与伦比那是老闲专为渡第八次天劫修炼的仙器重伤的魔兽根本抵御不住。可怜这只魔兽还没有来得及挥任何作用就被一连串的攻击打得魂飞魄散只见它微微向内收缩陡然间涨了开来。老闲大喝道：“大家快散开……”就听一声剧烈的爆炸声魔兽化作漫天魔血煞雾扩散开来。少了大神魔的控制魔血煞雾四散飞溅大家眼前顿时一片火红仿佛整个太空里都是血煞魔头。

李强大惊失色这下可就难办了。他急向魔血煞雾外面冲去同时大叫道：“我们避开！”他现自己什么也看不清了满眼都是红色也不知道莫怀远他们几人在哪里。就听魔血煞雾里传来一声阴森森的冷笑：“敢和我斗？好我让你们一个个都不得好死！”那是大神魔的声音。

李强将天火散在身外侧耳倾听不一会儿就听见琦君煞的喝骂声：“他***敢偷袭我老人家去死吧！”一连串的爆炸声响起紧接着右侧方向似乎闪亮了一下。李强双手一分两条天火就烧了过去对于逼过来的魔头他已经不在乎了知道这些小魔头是伤不了自己的。

在魔血煞雾里大神魔如鱼得水。莫怀远六人可就苦了周围的魔血煞雾仿佛无穷无尽杀不完灭不尽最可怕的是还有大神魔在一边偷窥琦君煞就吃了亏被大神魔狠狠地撞了一家伙好在他是散仙有仙甲仙剑护身要是修真者的话早就被他魔化了。琦君煞修成散仙后还没有吃过这样的亏气得他一边骂一边乱仙雷。

最轻松的倒是灵鬼双尊有屠魔弓在手四周的魔血煞雾和魔头都避之不及两人站立处成了一个方圆百米的空心圆球。灵王大尊也不敢乱箭他只有出三箭的功力鬼王大尊也和他一样射完三箭身上的功力也就消耗得差不多了如果是灵仙和鬼仙就可以不断地箭而且威力也大所以他俩都不愿意将屠魔箭浪费在这些小魔头身上而专等着大神魔现身。

李强还是第一次遇到这样的局面他感觉自己就像个瞎子他探出神识四处搜索结果也现不了什么周围的魔头太多了。他不晓得自己的举动有多么危险如果他还是修真者神识一旦探出去魔头就可以附着神识回到他的体内好在他修神以后不但境界不同了身体素质也有了很大提高这种小魔头已经无法对他做出伤害算是幸运地躲过了这一劫。

大神魔不愧是黑魔界最厉害的家伙他一现这几个人不好惹立即就放弃了刚刚凝聚起来的魔兽虽然减少了自己很多手段但是凭着散开的魔血煞雾足以困住这六个难缠的家伙这样一来他就可以逐一解决了。

六个人中间灵鬼双尊因为有屠魔弓他知道厉害暂时不去理会而李强一身奇异的招数也让他警惕老闲和莫怀远离得太远只有琦君煞似乎没有厉害的克制法宝大神魔第一个就找上了他。

琦君煞当然也不好惹不过大神魔没有和他直接争斗而是引诱他追逐自己他早就看好了一处地方就是下方的迅沸流那是一个坑人的绝妙去处。包括老闲在内没人知道大神魔是一个智慧群的家伙仅看大神魔粗壮高大的外表大家都觉得他是一个没脑子的家伙谁也没有想到他会设计骗人。

李强向着有声音的方向飞去他用天火开路又将灭魔神雷胡乱地向四周射去魔血煞雾渐渐被他逼开他忍不住嘿嘿笑道：“炸不死你们我也烧死你们……师尊！莫大哥！你们在哪里？回答！”

六人中只有老闲飞出了魔血煞雾他惊讶地现魔血煞雾竟向迅沸流移去他立即啸提醒。他紧张地考虑了一下立即掉转方向向逆行通道飞去他知道现在唯一能阻止大神魔的只有那两个罗天上仙了。

李强的喝叫声根本就传不出去他只隐隐约约听到一丝尖啸声也不晓得是谁出的。一种奇异的不安在心间弥漫开来他开始有些紧张了悄然收回天火。

李强急运转功力身上突然闪现一抹紫色金光他奋然振臂一阵古怪的嗡嗡声响起套在他手臂上的那个紫色护臂陡然出万道紫霞。他高高的举起手就像举着耀眼的太阳一般全身的神奕力疯狂地涌进护臂里。

李强觉得浑身的劲力仿佛都要被抽空了他心里惊慌不已因为他也不知道如何才能将这股无匹的劲力释放出去。

周围的魔头似乎感应到什么拼命向后退去。

李强终于想到一个最简单的方法他凝神捣出一拳。这一拳到底有多大作用他根本就无暇去想去看打出这一拳后李强全身犹如虚脱一般连火精仙甲都黯淡下来好在有天火和太皓梭护体魔头侵不进来。他紧闭双眼长长的吸了一口气骇然现原本可以立即恢复的功力竟然没法恢复了。紧接着他被一股无匹的巨力震荡开来。

不但是李强自己被炸飞了连琦君煞、莫怀远、灵鬼双尊和大神魔也统统被炸飞了。

老闲已经飞出了很远他也被身后剧烈的波动所触及禁不住回头张望。他惊讶地停住身形只见远处耀起明亮的紫光就像星球爆炸一般那团巨大无比的魔血煞雾被炸裂开来不一会儿一股炙热狂暴的气流夹杂着黑色烟尘冲击到他身边将他急压了下去。

老闲目瞪口呆地看着他实在想不通是谁有这么大的神通竟能将这么多魔血煞雾炸开。他心里深深叹息：“这下要想清干净太空中飘散的魔血煞雾只能是痴心妄想啦。”太空中残存的魔血煞雾就像被狮子驱赶的鹿群漫无目的地急向四面八方散去。

最可怕的是爆炸波及到了下方的一条迅沸流平时无色无形的迅沸流突然旋转起来显露出它本来的面目就像一条银色的河流无数的魔头血雾被吸了进去刹那间就消失无踪了。老闲心里很清楚就是再加上自己也没办法降服大神魔他咬牙扭头继续向逆行通道飞去。

李强只觉得两眼金星乱冒耳朵里的呼啸声排山倒海他摇摇晃晃地在空中乱飞嘴里低声咒骂道：“靠！我刚才干什么啦？咦欺负老子没劲是不是？给你！”他看见七八个魔头扑了过来可他连一道灭魔神雷也不出来无奈之下他猛地打出一张轩龙炼制的符咒。一溜火花轰然大震他这才想起来这是仙符而且还是威力最大的那种。李强犹如出镗的子弹又一次被炸得急后退。魅儿惊得连声喊叫：“哥哥哥哥……”

大神魔从出来开始一直都是信心百倍兴奋莫名这一界是黑魔界最为向往的地方在黑魔界有大神魔手段的魔头几乎都是从这一界修入的这一界的好处在黑魔界谁不知道？以至于刚刚进入这一界不久大神魔就急不可耐地显形准备寻找美味的修真者和生命体谁知道遇见这六个可怕的对手。现在大神魔都怀疑自己是不是走错了他以为自己可能是跑到了仙界要真是到了仙界他就惨了那意味着他一不小心就会彻底完蛋仙界对他而言是一个绝对恐怖的地方就像修真者到了黑魔界一样那是不可能活下去的。

琦君煞距离迅沸流不足三百米迅沸流强大的吸力牢牢定住他的身形。大神魔已经缩小到真人一般大他离迅沸流大约有五百米的样子也被迅沸流庞大的吸力定住身体。琦君煞的仙甲出耀眼的青芒他恨恨地咒骂着正在极力挣脱这股拖拽的巨力。大神魔的血魔戟荡起一圈圈红芒附近的魔头被红芒吸了过来投入到他的脚下每飞下去一个魔头他就向上挣脱一点渐渐地他越升越高。

大神魔阴冷地笑道：“哈哈你不是很厉害吗？等我再上去一点哈哈你就会尝到我的好处了嘿嘿哈哈！”他加将魔头吸到脚下那些魔头在血魔戟的指挥下根本就没有反抗的余地接连不断地被迅沸流吞噬。琦君煞知道不好了这种迅沸流不是他这样的散仙能够抵御的只要大神魔脱离迅沸流的吸力他只要随便打出点什么自己就会掉进迅沸流里。他一边骂一边努力地运功挣扎。

突然有人说道：“魔头你想得好像不错可是你忘记了我们的人比你多哈哈！”

琦君煞大喜过望大叫道：“老哥再不来小弟就要洗澡啦。”说话间只见莫怀远悬停在大神魔的上方盯着大神魔笑道：“在迅沸流的吸力下你既不能变化又不能挪移你就是有再大的神通有什么用？哈哈。”

大神魔绝望地现那个长着白眉毛的少年稳稳地停在迅沸流吸力的范围外就在自己头顶上方几百米处他身后站着一黑一白两个人其中一个穿黑衣的家伙手里竟然拿着屠魔弓那可是灵鬼界的奇宝屠魔弓里有自己十分畏惧的力量要是没有陷入迅沸流的吸力里他还不怕这张弓现在可就不同了自己就像是一个死靶子那家伙只要射出一箭就是不被射死也要掉进迅沸流里被挤死。他到底是大神魔眼珠红芒一闪说道：“只要你敢动手嘿嘿我也拉他一起完蛋哈哈。”他用血魔戟一指琦君煞。

莫怀远三人顿时傻了眼几个人僵持在迅沸流的上方。

大神魔眼珠乱转心里暗暗叫苦若是被困在迅沸流里那就别想出来了即使自己是不死之身也受不了在里面的煎熬。一时间他也不敢乱动只是暗运魔功抵御迅沸流的吸力。

魅儿从李强的火精仙甲里飞出来扶着李强着急地问道：“哥哥你怎么啦？”李强勉强镇定下来苦笑道：“哥哥是个笨蛋玩过头啦哥哥自己修炼的宝贝竟然都不知道有多厉害呵呵魅儿我师尊他们怎么样啦？”太空中的魔血煞雾越来越少只剩下稀疏的红影视野已经开阔了。

李强慢慢缓过劲来。魅儿东张西望了片刻说道：“哥哥快看下面！”李强低头看去下面出现一条巨大的银色河流从西到东横亘太空他惊讶道：“原来这就是迅沸流的真实面貌真壮观啊咦他们在干什么？一动不动的……”魅儿也不懂她笑道：“哥哥他们也许是在钓鱼吧咯咯。”

李强被魅儿逗得大笑他说道：“我们下去吧在太空中钓鱼……魅儿真能想啊哈哈魅儿你快隐身。”两人迅飞下去。

李强老远就看清了形势他心里急盘算起来。很快两人就赶到莫怀远的身边魅儿传音道：“呀大师尊小师尊琦前辈怎么啦？”

灵王大尊不晓得魅儿为什么要隐身他无奈地将情况说了一遍魅儿担心地在李强耳边说道：“我们不能救他吗？”李强摇头道：“有大神魔在旁边威胁不能动手救。”莫怀远知道李强的点子多小声问道：“五弟你有没有办法救你师尊？”

李强不答却低头向下问道：“喂大魔头请教你一个问题能回答吗？”谁也没有想到李强会找大神魔说话。大神魔摆动着手中的血魔戟控制着身体不下降他昂起头向上看去半晌他笑了起来：“难得！难得！竟然这里也有一个不死之身说吧你有什么问题。”他心里极度忌惮李强他现李强完全不是这一界应该有的人。从李强身上出的气势看他既不是仙人也不是修真者究竟是什么大神魔完全猜不出但是看不透的东西才会让他更小心。

琦君煞知道自己的乖徒儿花招很多他看到李强过来心里竟莫名其妙地轻松下来他努力不让自己沉下去保持在原来的位置上耐心的等待着。果然他耳边响起李强声音：“师尊想办法平移别惊动大神魔。”

李强嬉皮笑脸地说道：“大魔头请问尊姓大名啊？”

大神魔暗暗皱眉他觉得李强似乎不怀好意但是自己从来没有怕过谁他也笑道：“名字我早就忘记了不过我在黑魔界有个名号叫赤明。”李强对黑魔界的情况不熟悉灵王大尊和鬼王大尊却很清楚灵王惊讶道：“是黑魔界排行第三的赤明魔尊……”李强问道：“排第三的赤明魔尊？第一和第二是谁？”他故意拖延时间。

赤明魔尊说道：“第一是开皇魔尊第二是延康魔尊小子你叫什么？”李强挠挠头：“嗯我叫李强请问你是怎么从黑魔界出来的？哎我实在是好奇啊。”赤明魔尊哈哈大笑道：“李强？没听说过我知道你在拖延时间不过我告诉你黑魔界的逆行通道是仙人打开的所以就别指望他们来救你了可惜开的口子不大等我修完九层大神魔后我就可以完全打开逆行通道了在这一界修魔比什么地方都好啊哈哈！哈哈哈！”

他的意思谁都懂这一界的生命体是如此之多凭着赤明魔尊的修为几乎是通吃所有。李强笑眯眯地说道：“是吗？老赤啊你知道吗？我也有一个好听的名号。”赤明魔尊傻乎乎地问道：“叫什么？”

李强笑道：“混世魔王！”忽然冷冷地说道：“魅儿、灵王你们说是不是啊？”这是他动手的暗号只要琦君煞一移开一切难题就解决了。

赤明魔尊闻言顿觉不好低头一看见琦君煞已悄然平移到很远的地方。他怒道：“小子要死就一起死！”他向上飞不动向下或者平移还是没有问题的。他的身形刚动莫怀远的聚仙雷就到了赤明魔尊顿时疯狂了这要是被打落到迅沸流里就再也难以翻身了。

魅儿早已隐形她悄悄飞到一边等着琦君煞。

灵王和鬼王同时念动咒语屠魔弓陡然闪亮起来。

琦君煞兴奋极了心里狂赞乖徒儿了得。只见魅儿射出一根白色的灵线娇声道：“师伯快抓住魅儿拉你上来。”

赤明魔尊将腰间的黑皮一把抓下扬手扔了出去黑皮顿时化作一团黑雾急裹住聚仙雷聚仙雷没等爆开就被下方的迅沸流吸了进去。迅沸流的表面根本看不出任何变化这种吞噬的威力实在让人感到恐惧。

屠魔弓越来越亮赤明魔尊气得吼声如雷只见血魔戟爆出无数红芒霹雳声响成一片他的身体开始急剧增大。

李强虽然功力没有完全恢复但是他有很多事先修炼好的符咒他扬手射出两道仙符。他有意让仙符在赤明魔尊的头顶爆开让巨大的冲击力压住他。

屠魔箭终于射了出来这次射出的已经不是箭的形状而是两只金银双色的球飞离屠魔弓后两球分为左右两个方向飞快地扑向大神魔。赤明魔尊根本就不躲避他的身体犹如吹起的气球急增长起来。迅沸流巨大的吸力让他不能动弹但是凭着快增长的身体他的头和手已经脱离了迅沸流吸力的纠缠而他的脚却陷进迅沸流里。

李强大惊失色他没想到赤明魔尊的神通竟如此了得他大声喝道：“我们退！”只听赤明魔尊厉声喝道：“想走？全部都陪我下去……我们一起死！”他探出来的双手陡然化作血色的长虹猛地包裹上来。

魅儿远远地看见吓得惊叫起来：“哥哥！小心啊！”