第十五集逆行通道第六章师友重逢

五仙雷的每一种威力都很了不起五种合用的后果就更加恐怖了李强要是事先知道的话他就不会使出十分的劲力来。

刺目的白光一闪即灭人们只觉得眼前一黑那一声炸响就像自己的心脏爆裂开来一样功力稍低的修真者都难以忍受如此吓人的声音纷纷抱头乱窜空中的修真者不约而同地向远处退去岂止是声音让人受不了连空中盘旋的无形气劲也让他们无法忍受。

李强全身的神奕力在瞬息间似乎被抽干了要不是有轩龙的保护他也差点被五仙雷波及。他目瞪口呆半晌才说：“妈的！我干了什么我干了什么啊？”轩龙也后悔不迭他不知道五仙雷在这一界会这么厉害幸好这还是最基本的手法要是再高级一些的仙诀如果自己无意中使出来恐怕连边上的雪龙城都要倒霉了。

流觞胄被五仙雷一击粉碎的同时狂暴的劲力将护罩里的修真者狠狠砸进湖里整个天封湖上的积冰被炸得碎裂开来。五仙雷的威力让所有的修真者心生畏惧这完全不是修真界的手段实在太可怕了。

仙界手段是这一界的人难以想象的李强的五仙雷破掉了流觞胄水下的散仙老闲也顾不得破阵了他愤怒地从水下窜回水面其他被五仙雷砸进水里的修真者也紧跟着他飞出来已经有不少人受了伤好在流觞胄抵挡住了大部分劲力即使受伤也不算太重。

老闲是小霖天附近乌牙境的主人是一个渡过七次天劫的散仙在这一界的散仙中他是数一数二的老资格了。他从天封湖里窜出来一眼就看见轩龙心里不由得一凉这一界的仙人他虽然没有什么交往但他大部分都知道眼前的仙人分明是仙界的罗天上仙。

老闲心里直嘀咕罗天上仙跑到天封湖来管自己的闲事难道下面的聚水仙阵里有什么玩意儿是不能碰的？遇到一般的仙人老闲还不怕凭他渡过七次天劫所修炼的仙器即使打不过仙人逃跑是绝对没有问题的更何况一般的仙人还不一定能斗得过他但是罗天上仙就不同了那是专门管仙人的每个罗天上仙都有一件非常厉害的仙器一般的仙人很难与之对抗。他稍稍犹豫了一下还是飞到轩龙和李强的面前。

老闲的样子很奇怪他的仙甲就像是用破旧的麻袋片缝制的但仔细看就会现每一片连缀的甲叶都有淡淡的光晕看不出是什么材质炼制的感觉很柔软的样子。他的甲领是竖起来的将脑袋后半部遮得严严实实头上插着七根黄色的玩意儿像是七根稻草。李强知道那一定是一种法宝搞不好还是某种仙器。

和琦君煞不同老闲一脸的老相像个七十岁的老汉皱巴巴的脸上翘着一撮山羊胡须干瘪的嘴巴里咬着一根树枝。他气哼哼地说道：“罗天大人我只是一个小小的散仙什么时候把你老人家惊动啦我在小霖天这么多年应该没有违反你们仙界的那些狗屁规矩吧值得你罗天大人出手？”

李强倒是很惊讶老闲似乎并不怕轩龙。其实老闲心里还是很害怕的跟罗天上仙打架结果一定会很惨即使自己能逃掉可还有上百个请来的修真高手他们可没有办法逃他这是硬着头皮说话。

轩龙根本就不想和老闲打架他刚要说话李强抢先道：“老闲刚才是我出手的抱歉毁掉了你的流觞胄请你放过雪龙城的修真者好吗？”他生怕轩龙乱说话如果老闲知道轩龙是不会出手的那自己可就惨了。

老闲猛地睁大眼睛仔细打量了李强一番突然他笑了起来说道：“你这个混帐小子行！看你的面子妈的！聚水仙阵里的宝贝我不要了！小子你来雪龙城多久啦？”

谁也想不到老闲会说出这样的话来连李强都愣住了心想：“奇怪啊我应该没有这么大的魅力吧看老闲的样子也不是那种好说话的散仙我还没说什么他竟一口答应了活见鬼了。”

轩龙也很奇怪老闲为什么答应得如此爽快他很了解看老闲的样子就知道他是渡过了很多次天劫的散仙他的实力是散仙中最厉害的那种对一般的仙人都能够抵御了不过老闲在这一界的日子也越来越难过了因为每千年一次的天劫是一次比一次厉害直到他无法抵御为止。像他这样渡过很多次天劫的散仙绝对是天不怕地不怕的人竟然因李强轻轻一句话就和解了轩龙对李强不由得再次刮目相看实在有点想不通这究竟是为什么。

李强挠挠头不好意思地说道：“老闲前辈小子刚到雪龙城还要在霖明星住上一段时间前辈有事吗？”

老闲说道：“你等我一会儿。”他掉头向下飞去招集和他一起来的修真者说了几句话后那些修真者行礼散去。雪龙城的修真者不敢阻挡眼睁睁地看着这些修真者离开老闲散仙这才掉头回来。

罗度契和罗度雨带着雪龙城的高手飞来他们都没有想到事情会如此解决一个个喜出望外纷纷上来向李强和轩龙道谢。

老闲回到李强身前他的老脸笑得像一朵盛开的紫皮老菊花脸上的皱纹全都散开了好像开心得不知道如何是好。大家都看得莫名其妙心想这家伙真是个怪物也不晓得他高兴什么。

轩龙眉头微皱他歪着脑袋淡淡地说道：“又来了两个……散仙。”紧接着李强也察觉到了他惊讶道：“没错！好快啊修真者可没有这个度……”雪龙城的高手个个神情紧张起来又来了两个散仙这意味着有三个散仙万一要和雪龙城再起冲突……他们简直不敢想下去。

说话间两个人影陡然冒了出来。

刹那间李强的手脚都软了声音也都变了：“莫大哥！师尊！怎么会是你们……”他激动得心都要炸开了。看着莫怀远和琦君煞李强这才明白自己是多么的挂念他们他猛地跃到两人身前拉着两人的手开心地大喊大叫他觉得自己要是不泄一下的话一定会受不了的。

莫怀远稳稳地站着脸上露出欣慰的笑容。琦君煞则板着脸骂道：“乖徒儿别乱蹦哎！”眼里却流露出丝丝笑意。他使劲拍了李强一巴掌猛地大笑起来：“我老人家的乖徒儿……哈哈就是仙人也拿你没办法啊哇哈哈哈哈咦……这是……”他笑到一半突然觉不远处就有一个仙人正看着他不由得吓了一跳。

李强毕竟是修神的人了很快就控制了自己的情绪他笑道：“这是我结识的罗天上仙轩龙我叫他师哥哈哈。”他毫无顾忌地大笑起来。

莫怀远和琦君煞都被李强的话镇住了这小家伙事事出人意料连仙界的罗天上仙他也能交上朋友。莫怀远和琦君煞两人互相看了一眼飞上前去施礼道：“拜见罗天上仙轩龙前辈。”

轩龙神情漠然地点点头道：“不用多礼这一界的散仙我管不着所以你们不必称我前辈。”李强笑嘻嘻地缠将上去：“龙老哥你看这一个是我大哥一个是我师尊你别拉长着脸好不好啊对了莫大哥你们是怎么知道我在这里的。”轩龙歪着头没有理会李强的话。

老闲在一边哼哼唧唧地说道：“莫老弟你这个兄弟很凶啊把我的至宝流觞胄打得稀巴烂哼哼欺负我老头子哼哼！”莫怀远笑道：“他不认识你嘛流觞胄打坏了你再重新修炼一下又不是什么了不起的事情值得这样大惊小怪？”

李强还是第一次见莫怀远这么不讲理他觉得很新奇笑道：“老闲前辈算我欠你一个人情以后补你。”他心里确实有些歉疚说话就客气了许多。

老闲两眼放光哼哼了两声说道：“这可是你说的到时候可别反悔。”

天封湖上空的修真者悄然散去只留下十几个雪龙城的领袖人物他们在边上耐心地等着。罗度契几次都想插话最后都忍住了没说他心里确实很震惊一个罗天上仙三个散仙还有一个神秘莫测的木子前辈这五个人的实力太恐怖了雪龙城绝对得罪不起其中的任何一位。

李强心里已经明白老闲一定也是想转世的人。他笑道：“我们还是到雪龙城去我还有几个朋友在那里去他们家里休息一下再商量下一步行程。”

罗度契终于找到说话的机会他急忙说道：“晚辈恭请各位前辈到极堑崖休息。”他大概这辈子都没有如此郑重其事了。罗度雨也说道：“极堑崖代表雪龙城恭迎各位前辈。”

轩龙心里有些不安要知道仙人在这一界是有很多顾虑的并不是可以随心所欲的想干什么就干什么尤其是像轩龙这样的罗天上仙他还不如黛南枫御和天蚀那样的仙人自由因为罗天上仙是代表仙界的青帝一旦有出格的举动是会遭到天遣的。

李强在待人接物方面精明无比他立即察觉出轩龙的为难于是笑道：“好我们就到极堑崖去做客不过罗兄能否安排一个僻静的地方另外请罗兄将我几位朋友请来就是英家的英慧夫妇还有一起从奇龙城过来的轩辕易青和百盛真我有事找他们。”

罗度契连连答应他殷勤地在前面引路一边吩咐罗度雨去请李强的朋友。

李强一直好奇老闲在天封湖寻找什么居然因此和整个雪龙城的修真者对抗。他忍不住问道：“老闲前辈聚水仙阵里有什么玩意儿？”

老闲眨巴着小眼睛说道：“还不是为了你哼！好心没好报啊。”

李强挠挠头心里似乎有些明白他尴尬地笑道：“谁知道你和莫大哥认识嗨嗨。”老闲笑道：“算啦能找到你就行了莫老弟和琦老弟为了你差点被我骗进幻星神阵要不是莫老弟聪明哼哼你恐怕就再也见不到他啦我们是打出来的交情。告诉你吧聚水仙阵里有一只水灵原想收了送给你的嘿嘿既然你不愿意破掉雪龙城的灵脉那就放过它算啦。”

李强笑道：“谢谢前辈还是不用了。”他倒没想到老闲是为了送自己礼物心里不由得有些歉疚。

琦君煞小嘴撇撇说道：“老哥你又闲得慌了是不是……”老闲似乎很怕琦君煞他急忙说道：“琦老弟哎琦老弟嘿嘿哥哥不是和你乖徒儿交流交流套个交情嘛干什么这么认真。”

莫怀远微微一笑他晓得琦君煞曾经半开玩笑半认真地威胁过老闲说是如果老闲敢得罪他他一定会在老闲转世的时候很认真地帮助一把。老闲听了吓得够呛一见到他就畏惧三分。

原来莫怀远和琦君煞在天庭星和李强失散后先回封缘星等了几年结果李强音讯皆无琦君煞等得实在受不了就和莫怀远商量打算自己出去寻找。莫怀远也不耐烦在家等候哥俩商量后辞别了傅山等人沿着星路向小霖天搜寻过去。

小霖天的幻星神阵莫怀远曾经听说过哥俩摸索了近百年才找到小霖天附近在乌牙境遇见了散仙老闲老闲误以为他们俩是来抢乌牙境的结果三人大打出手莫怀远用天鉴宝相轮压制住老闲琦君煞更是法宝尽出打得老闲叫苦不迭。

老闲气急之下企图将两人引诱进幻星神阵被莫怀远识破后他用出了自己最厉害的仙器那是他准备用来渡第八次天劫的宝贝。莫怀远和琦君煞抵御不住要不是有天鉴宝相轮护身两人就彻底败了莫怀远无奈之下取出逆天宝镜吓唬老闲。

老闲一见逆天宝镜差点没被吓死这可是罗天上仙的仙器竟然出现在一个散仙手里。他不知道这逆天宝镜根本就没有修炼过。他无可奈何地住了手问莫怀远究竟想要干什么这才知道莫怀远和琦君煞是来找人的误会消除后三人成了朋友。

莫怀远给老闲看了留在玉瞳简里的李强的影像托他帮助寻找老闲一口答应。他也有自己的苦衷第八次天劫很快就要到了上一次渡劫他差点就完蛋了外貌变成了一个七旬老翁他知道自己第八次渡劫会更艰难就算侥幸渡过了第九次天劫是无论如何也过不去的所以见到逆天宝镜后他的想法几乎和莫怀远、琦君煞一样那就是：机会来了。老闲清楚这是自己唯一的机会了。

极堑崖坐落在雪龙城里端独占峡谷的一头一座很大的平台凌空横架平台由几根巨大的石柱支撑边上的崖壁由无数洞穴组成那是极堑崖弟子修炼的地方。这里没有什么奢华的装饰显得很朴实素净和封缘星的修真门派有很大的不同。

一行人在罗度契的引领下缓缓地落在平台上众人沿着平台向崖边走去。峡谷崖壁的顶端是一块巨大凸起的岩石形状很像一条张开大嘴的鱼头里面已经完全被掏空是一个巨大的岩石厅堂。李强注意到这里的地面也是暖玉铺就走进大厅里顿时觉得温暖如春大厅正中有一个圆形的水池一泓泉水清澈明净。

众人分宾主在暖玉上盘腿而坐。罗度契很兴奋有罗天上仙轩龙和三位散仙光临极堑崖仅此一点雪龙城极堑崖的名声就能更加显赫。他吩咐门下弟子取来各色灵果珍肴小心地周旋在几人身前。

李强盘腿坐在莫怀远和琦君煞身边小声述说分别后的情况但他隐瞒了修炼天荐章会出现的后果他不想让莫怀远和琦君煞担心。莫怀远也将自己知道的情况简单地说了。

老闲蹲在水池边伸手撩水他的心思最重自从见到逆天宝镜后他就心神不宁了这是他唯一的机会他已经找好自己的接引人但他心里还有一个很大的疑问：散仙究竟怎么用逆天宝镜转世呢？那可是罗天上仙的仙器啊没有特别的灵诀是不可能操纵的。他实在想不通其中的奥秘。

有弟子来报：“奇龙城的千宝阁阁主沣牵宝天修戈戈昂寅到。”

罗度雨立即站起身来说道：“大哥你招呼几位客人我去迎接两位奇龙城的朋友。”李强插话道：“让他们也过来吧我和他们也是朋友。”罗度雨心中不安他知道李强大闹奇龙城和这些高手争斗过生怕李强在极堑崖报复奇龙城的高手作为此地的主人自己的名声可就难听了。

李强看他站着不动心念转动间便猜中他的心事忍不住笑道：“修真者应该不会执著于仇恨更何况我们并没有结仇沣兄和昂寅兄都是高手怎么还会和我计较？呵呵请罗兄让他们进来吧。”

轩龙自从盘腿坐下后就一直闭目不语莫怀远只是微微一笑只有琦君煞笑嘻嘻地说道：“乖徒儿你还是到处结识朋友嘿嘿小心被别人骗了。”李强咧咧嘴不以为然地说道：“我没什么东西值得别人骗就是被骗我也损失不了什么。”

罗度雨还没有走出大厅李强笑道：“我也去。”他和罗度雨说笑着向大厅外面走去。

李强刚刚走出大厅轩龙突然睁开双眼淡淡地说道：“逆天宝镜在你这里？”他的眼光直射琦君煞。莫怀远心里微微一惊。琦君煞傲然道：“怎样？”

老闲蓦地紧张起来。莫怀远不动声色地靠近琦君煞一旦形势不对这哥俩就要拼命了。轩龙歪着头半晌他笑了起来说道：“别紧张即使逆天宝镜在你们手里我也不会动手收回的自然会有它的主人来要。其实你们拿着宝镜也没有用那是刑天仙器不是你们能用得起来的。”

轩龙的话犹如一颗炸弹轰得三人目瞪口呆。琦君煞在三人中见识稍差他不服道：“不见得……”

轩龙说道：“逆天宝镜在仙界只有罗天上仙才能执有和使用你们不过是一般的散仙即使是仙人也只能动用其中一小部分功能只有罗天上仙才能挥逆天宝镜的全部威力这些仙界之秘你们是不可能知道的。”

莫怀远依旧神色不动老闲却满脸都是失望之情心里感到无比失落。他和莫怀远琦君煞不同他们两个即使现在不能转世以后还有足够的时间可以等他已经没有时间了。一时之间大厅里鸦雀无声这些人中只有罗度契什么也不懂他听得莫名其妙。

琦君煞俊美的脸上露出一丝失望。轩龙歪着头脸上露出淡淡的笑容似乎觉得很有意思。作为罗天上仙他在这一界受到很大的约束除非他不打算再回仙界如果还想回去的话他就不能在这一界随心所欲。

莫怀远白眉微扬神态自若地说道：“琦老弟如何看不开转世也罢修仙也罢都是逆天而行尽自己的努力而不得没什么好难过的。”

琦君煞突然笑了他释然道：“谢谢老哥提醒呵呵没什么大不了的。”他不再执著于转世的念头笑嘻嘻道：“看来我们哥俩要找地方潜修了千年很快就过去了必须为渡劫做些准备了。”

老闲脸上的皱纹更深了他苦笑道：“原来是没有修炼过的逆天宝镜啊唉老天啊为什么要给我这么大的希望……”他不停地用手摸着那撮山羊胡须嘴里长吁短叹心情恶劣之极。

轩龙忍不住笑道：“转世其实并不难关键就是……”他没有继续说下去眼睛却看着大厅的门口只见李强、罗度雨带着两个修真高手走了进来。老闲着急了追问道：“前辈关键是什么？”

莫怀远和琦君煞都明白了轩龙的意思他话里的意思其实很清楚了关键是在李强。两人心里顿时一松他们和李强的关系非同一般。两人脸上都浮现出笑容只有老闲还焦急不安。

沣牵宝和昂寅走进大厅一眼就看见轩龙。两人刚才已经听罗度雨说过轩龙心里早就有数看见轩龙后两人抢步上前躬身施礼道：“晚辈拜见罗天上仙。”然后一一拜见在座的三位散仙。沣牵宝笑着对罗度契说道：“罗兄这次你们极堑崖风光了。”

罗度契客气地说道：“这是轩龙前辈的抬爱。”

李强感觉自己仿佛回到了家乡他们说话的口气就像是商人一样实在不像是修真者他又一次觉得这里的修真者在境界上比傅山等人差了一大截。他正在胡思乱想只见沣牵宝取出一张红色的晶牌说道：“前辈这是上次接到的大罗上仙令请过目。”

轩龙扬手从沣牵宝手中吸回大罗上仙令稍稍察看后说道：“没错这就是大罗上仙令奇怪竟然是仙界至尊青帝亲自吩咐罗天上仙布的。”

在座的都是高手闻言无不吃惊仙界至尊青帝下令留住李强这太让人匪夷所思了仙界的至尊找李强要干什么呢？