第二十三集古神传说第十章争斗

雾星上人娇笑连连她有趣地看着李强满不在乎地说道：“小家伙你想动手只管来神器没什么了不起的当初打开古神藏的时候不少人都得到过神器九衍鎏虽然不错可我还看不上眼。”

李强已经乱了方寸按照他以往的习惯不会如此剑拔弩张地用武力解决问题他原先是个商人喜欢用谈判沟通来化解危机但是修神之后实力急遽膨胀凭着实力他的确解决了不少问题这一次的事又是涉及到他的大哥和师尊他脑子里唯一的念头就是打败对手救出大哥和师尊全然没有考虑这样做能不能达到目的。

雾星上人不屑地娇哼一声李强终于被她激怒了他大喝道：“去死！”九衍鎏犹如奔腾的洪流分为四道金芒急撞击过去。

乾善庸和轩龙没想到李强真敢动手乾善庸大叫道：“雾星上人请手下留情。”

轩龙悄然瞬移到另一边随时准备出手救助李强。

雾星上人也没想到李强敢动手她身上陡然涌出一团深蓝色的玄气紧接着升起七颗耀眼的明珠化作七颗流星环绕着她。

九衍鎏的金光触到深蓝色的玄气只听“噗哧”一声响犹如烧红的铁条插进冰水里一股冰冷刺骨的寒气顺着九衍鎏的金芒逆行而上。李强觉不对猛地一甩手腕随即瞬移而出在原地留下了一个分身。

刹那间那股玄气将李强的分身凝成一个大冰块。

雾星上人一时不察她嘻嘻笑道：“你也太差劲了吧。”她扣指轻弹环绕身周的七颗明珠中飞出一颗笔直地撞了过去只听一声脆响李强的分身被击得粉碎。

雾星上人立时察觉不对得手太容易了。

乾善庸和轩龙知道李强会身外化身两人虽然做好了随时救助的准备但是不敢直接出手他们知道只要自己不出手争斗雾星上人是不会主动攻击的。凭他们三人的实力可以让雾星上人占不到便宜但是绝对无法战胜她在这里她先占了地利一旦关系搞僵李强就根本不可能救出他的大哥和师尊。对于这一点乾善庸和轩龙的看法一样两人不约而同地选择袖手旁观。

李强从左侧悄然显露出来同时上方也出现了一个李强接着右侧、后面、下方同时有五个李强现身。雾星上人惊讶地道：“咦身外化身？”她有点不确定真正的身外化身每一个分身都有本体的大部分实力若能修炼到极致每一个分身都有本体全部的实力。她很快就察觉到李强仅仅是初学但这也足以让她吃惊了。

五个李强几乎同时出手九衍鎏的金芒仿佛滔天巨浪般扑向雾星上人。李强沉入疯狂之心境界后九衍鎏的威力也更惊人了。

雾星上人同时抵御着五个人力量完全分散了。作为古仙人她不屑于躲避即使对手分身成五个人。她还有一个错觉凡是初学身外化身的人在分身的时候本体的力量都会大幅度下降可是她不知道李强的分身虽然是正宗的心法但是最后一步他没有学会他是用金傀儡来代替分身的所以他的本体力量一点都没有减弱。

李强就是赌她的判断错误看到雾星上人出手李强心里忍不住要欢呼了他竭尽全力将所有的力量都灌注进九衍鎏里最好一击就能重创雾星上人那样他就有谈判的资格了。

雾星上人似乎争斗的经验不足环绕她身周飞行的七颗明珠也是神器那是她从古神藏里得到的宝贝自从得到这件纯寒性的神器后她就在极玄冰眼里构造了一个玄海专门在这里修炼并且将神器融合进入本体这七颗明珠叫七玄珠。

五个李强眨眼间碎裂了四个真正的李强已经将九衍鎏挥到了极致他怪叫着：“我砍！”不仅乾善庸和轩龙目瞪口呆连雾星上人也感到一阵胆寒她还是第一次见到这样的家伙争斗起来是玩命的。

玄海的空间是被雾星上人禁制的坚固的冰壁可以吸收绝大部分冲击力。

李强的九衍鎏结结实实地撞在七玄珠上。这种拼法宝斗神器的方法很少见神器的威力乎寻常的大这样硬碰硬的争斗无论是谁都不舍得只有李强这种怪人对什么神器仙器都不在乎即使九衍鎏被毁他也毫无顾忌。

两件神器硬生生地撞在一起。

雾星上人被李强吓着了她手忙脚乱地提升七玄珠的威力但是已经来不及了。

一声炸响犹如山崩犹如地裂整个玄海的冰壁都震颤起来冰晶好似乱箭般四处飞舞。在如此狭小的空间里拼斗神器也只有李强敢这么干。

乾善庸用天神之怒将自己和轩龙护住。他俩心里暗暗叫苦要是玄海坍塌想要出去可就难了。

李强和雾星上人同时被震飞。

李强犹如离弦的箭倒飞而去轰然砸进玄冰壁中喷出一口金色的血一股绝大的寒气袭上身来霎时间他动弹不得。

雾星上人也不好受她虽然没有受伤但是七玄珠的光辉黯淡下来。她被撞得连连后退脸上的星雾纱也高高扬起好在无人看见她的容貌。

玄海冰壁大片大片的倒塌下来整个空间充满了白茫茫的雾气轰隆隆的震响中还夹杂着一阵阵清脆的碎裂声那是冰晶的碎裂声。神器出的劲力在玄海里回旋震荡将玄海里的一切搅得乱七八糟。

雾星上人被惹火了她从来没有吃过这样的亏最让她心疼的是七玄珠被九衍鎏硬生生撞击了一下还没有挥作用就受到重创。要知道神器几乎都是有灵性的要想恢复原来的状态她就必须重新修炼而且经过这次重创七玄珠的好些妙用都无法使出来了。

乾善庸和轩龙快飞到李强身边将他从冰壁里挖出来。只见他身上布满了寒霜双眼紧闭九衍鎏也被撞回体内要不是有衍咒神甲九衍鎏也许就飞出去找不到了。

乾善庸轻轻一点李强的前胸仙灵之气震荡了一下李强顿时清醒过来。他轻哼一声神甲胸口隐伏的火精突然动了一圈细微的紫花顺着神甲蔓延开来几秒钟之后那股寒气就被一扫而空。

李强随手拿出一颗枯青神丹就要吃乾善庸急忙阻止道：“老弟用归元神丹比较好用枯青神丹你受不了的。”

换了一颗归元神丹服下李强重新振作精神。刚才那一击显示出雾星上人的实力凡入圣他根本没法比如果是雾星上人先动手自己就不可能有机会用九衍鎏去硬拼。

一口鲜血喷出后李强已经脱离了疯狂之心境界。他突然清醒过来这样硬拼的做法太愚蠢了不但解决不了问题还会激化矛盾。

他悄悄传音给乾善庸和轩龙叮嘱了几句后晃身来到雾星上人身前。

雾星上人还在仔细查看七玄珠她气得浑身簌簌抖那是她性命交修的宝贝其中一颗珠子已经有些裂损被她封闭起来。她猛地抬起头来刚要说狠话李强伸手阻止道：“上人且慢听我说完再动手不迟！”

不等她开口李强紧接着说道：“我承认实力不如你但是上人也别小看人我会全力以赴和上人较量的。”

雾星上人一阵冷笑：“哦就凭这两个罗天上仙吗？”乾善庸插话道：“他和元古上人是朋友。”轩龙也说道：“若是他出了事青帝也会找来的青帝的古名叫元木上人。”

雾星上人心里一跳开玩笑元古上人和元木上人都是老一辈古仙人中最厉害的家伙这个小家伙竟然和他们有联系。她不禁有点进退两难的感觉。

见雾星上人沉默不语李强说道：“如果上人放掉我师尊和大哥小子随便上人如何处罚决不反抗！”他知道不能逼得雾星上人孤注一掷必须让她有台阶可下否则局面就僵住了。

乾善庸听李强如此一说不禁着急起来李强答应雾星上人随便处置他可不敢答应元古上人曾经叮嘱过他一定要跟着李强才能解决自己的问题。他连忙说道：“雾星上人我想这是一个误会上人是前辈就别和晚辈生气了吧。”

雾星上人犹豫了一下可一想到受损的七玄珠她还是无法忍下这口气。她冷冷地说道：“天姑我认识别用她来吓唬我哼！元木上人竟然变成了青帝仙界由他做主了吗？可惜他管不到我！”

李强三人听得头皮都麻了雾星上人竟然是和天姑同时代的人。李强更担心大哥和师尊的安危了他突然想起曾经收到的玉瞳简上面留有“小心”二字也许就是让他小心这个雾星上人。

李强问道：“上人要如何才能放掉我大哥和师尊？”他现在已经不相信雾星上人会杀掉莫怀远和琦君煞了以她的实力是不屑于杀掉他们两个的。

雾星上人突然娇笑起来：“哦原来你这么想要那两个人啊好啊我让你去见他们但是有一个条件……”李强顿时心跳加快他猜测的不错雾星上人果然没有杀掉莫怀远和琦君煞。他立即应道：“行！只要我大哥和师尊完好无损什么条件我都答应。”

乾善庸无奈地摇摇头李强这样说等于放弃抵抗彻底妥协了。轩龙心里也很不爽这个雾星上人实在是太狂妄太霸道了。

李强的目的就是先救人一切等人救出来以后再说。

雾星上人说道：“好既然如此你站到湖面的那个平台上……”她一边说一边掐动灵诀一个蓝色玄冰的平台从玄冰精髓形成的湖中缓缓升起。

李强稍稍有点犹豫他知道这样一来自己就落在雾星上人的掌握中了但是他相信凭着雾星上人的古仙人身份她不会说话不算数的。

雾星上人出一阵娇笑似乎嘲笑李强不敢下去。李强不再犹豫飞身落在平台上满不在乎地看着她。

雾星上人放出手中的灵诀只见平台周围喷起无数玄冰精髓刹那间将平台凝成一块巨大的玄冰。李强有九衍鎏护身因此在玄冰里自然形成了一个空洞。他沉声说道：“放出我大哥和师尊。”

雾星上人娇笑道：“我好像没有答应你放出他们吧哈哈。”

轩龙眉头一扬歪着脑袋说道：“上人说话不算数吗？”

李强知道雾星上人还有话说他冷静地等待着。

雾星上人开心地鼓掌笑道：“天真的小家伙！我虽然不放他们但是我可以送你去见他们至于怎么出来咯咯你们自己想办法吧。”她再次掐动灵诀。

乾善庸急忙传音道：“用定星盘记住方位凭着神器无坚不摧的威力和定星盘的指引就不会被阵法迷惑我们在……”没等他传音完雾星上人的灵诀已经释放出来玄冰平台吸住李强快陷入湖中。

轩龙急了：“上人你把他传到哪里去？”

雾星上人咯咯笑道：“传到哪里去？当然是和他的朋友会面去了咯咯那地方在核心部位若是他实力够强想出来或许问题不大吧若是没有实力……那就待在里面慢慢修炼什么时候有实力了什么时候就出来了。”

乾善庸传音给轩龙道：“暂时别和她斗我们不是对手。”他面无表情地对雾星上人说道：“既然如此我们先告辞了后会有期。”两人转身欲走。

雾星上人突然说道：“慢着我这里虽然不是什么好地方但也不是随意可以来去的。这是我精心布置的隐居地现在被你们搞得乱七八糟就这样走了是不是太目中无人？”

乾善庸和轩龙知道不好看样子雾星上人不肯善罢甘休。乾善庸沉声道：“你打算怎样？”雾星上人咯咯笑道：“没什么呀我要你们赔我的玄海。”这话说得无礼之极。

乾善庸气极而笑：“哈哈！上人说说看怎么个赔法？”

雾星上人慢条斯理地说道：“给我恢复原貌就差不多了。”

乾善庸和轩龙心里明白这场争斗是避免不了了。乾善庸也不是好惹的他冷笑道：“原来上人是这个要求这很容易办到……”他悄悄传音道：“木龙你准备好等我大笑的时候立即瞬移到我们进来的冰穴口如果来得及将冰壁的洞口都给我禁制了千万别犹豫。”

雾星上人淡淡地说道：“别传音了有话就大声说。”她还没有元古上人的实力可以听到罗天上仙的传音但已经能察觉到他们在传音了。

乾善庸说道：“如此请上人退后由我来收拾玄海。”

雾星上人想不出乾善庸用什么办法来恢复玄海她依言瞬移到一边好奇地看着。

乾善庸背脊微躬似乎要行礼的样子突然他放声大笑：“哈哈！你欺人太甚！”

天神之怒出太阳般耀眼的金芒乾善庸终于出手了。

轩龙在乾善庸大笑的同时瞬移到冰洞口他两只手急掐动仙灵诀度之快犹如千手齐动无数道金光射出刹那间禁制了所有的出口。

乾善庸一直小心地掩饰着天神之怒雾星上人没有注意到他也有神器。这就是乾善庸的高明之处他若一开始就显露出天神之怒雾星上人一定会用别的方法来整治他们也绝不会如此大意了。

天神之怒的两只尖角先从光芒中跃起整个玄海剧烈地颤动起来。

雾星上人觉自己再次失算了她愤怒地挥出衣袖无数深蓝色的玄气从湖面升起可是已经来不及了。乾善庸成心要将整个玄海震塌他没有李强那些顾虑一旦豁出去是十分可怕的而且他的功力比李强高得多再加上神器的威力雾星上人顿时手忙脚乱起来。

乾善庸大喝道：“罗天上仙也不是好惹的！叱！”

大块大块的玄冰劈头盖脸地砸落下来雾星上人晃身瞬移到身后的一个冰洞口却惊讶地现冰洞口被禁制了。这种禁制对她来说很容易解开可是她没有时间了。

她尖叫一声七玄珠再次环绕身周。没等她启动布置好禁制天神之怒的威力就作了。一声极其沉闷的爆裂声响起玄海的冰壁终于支撑不住快塌陷下来。

乾善庸意犹未尽在收回天神之怒的同时他掐动了齑千雷顺手打出后他立即瞬移到轩龙身边大喝道：“快逃！”两人掩在天神之怒的金芒中犹如一道金虹飞快地向外窜去。

齑千雷的威力放在如此狭小的空间里施展连乾善庸也不敢想像会有什么效果。身后传来霹雳连珠般的爆响洞壁更加快地接连坍塌。

轩龙没有看见乾善庸打出齑千雷他觉得身后的动静不对问道：“乾大人你……”乾善庸冷笑一声道：“我了一手齑千雷哼让她慢慢享受去吧目中无人的家伙！古仙人就了不起啦？妈的眼睁睁看着老弟陷进去真是窝囊透顶！”

轩龙想想觉得不妥他脱手飞出一颗星砂一溜银光一闪而没。

两人快飞到冰眼的位置不假思索地瞬移上去。刚刚显出身形就听到一连串的娇笑声乾善庸和轩龙顿时傻了眼没想到雾星上人比他们还快。

随着一连串的娇笑声雾星上人显出身形。她似乎很平静淡淡地说道：“不错罗天上仙……我记下这个名号玄海塌陷就能困住我吗？你也太天真了。”

乾善庸转念一想就明白是怎么回事了他压住内心的震荡面无表情地说道：“是我大意了上人不愧是寒女用玄冰来压是没有用的不过上人想在这里困住我们恐怕也不容易吧。”

雾星上人鼓掌道：“你很聪明抢先破掉我的玄海但是你认为能逃出我的掌心吗？”

乾善庸说道：“哼既然上人不肯放过我们说不得只好试一试了。”轩龙掌心里陡然飞出几根金线在手腕上飞旋转着他说道：“雾星上人是前辈高人晚辈要联手了。”

雾星上人一怔娇笑道：“哟罗天上仙也会联手？真是丢人现眼啊要是一开始你们就联手我还有所顾虑现在就凭你们两个是不是迟了点？”

乾善庸心里懊悔要是让赤明和黛南枫御一起下去凭着五人三件神器的实力雾星上人再狂也不会轻启战端的。他不动声色地说道：“前辈是古仙人难道好意思和晚辈单打独斗吗？”

雾星上人笑嘻嘻地说道：“咯咯我是无所谓的哪怕再来几个我也不在乎。”

轩龙突然说道：“若是雾星上人不在乎的话我们还有两个朋友到了。”说话间两道金光闪过赤明和黛南枫御到了。

雾星上人觉得不好她没有想到这群人竟然有这么多而且她一眼就看见赤明手中的神器心里惊讶极了哪来的这么多神器？

赤明一到就大声问道：“我大哥在哪里？”

黛南枫御悄悄传音给乾善庸道：“乾大哥有个厉害的高手来了在后面我们接到木龙的星砂就先过来了。”乾善庸这才知道是轩龙传递的信号。他传音道：“是谁过来了？”黛南枫御传音道：“天真上人。”

乾善庸又惊又喜没想到在这个关键的时候天真上人会赶来心里顿时踏实了很多毕竟是李强救出天真上人的他应该不会袖手旁观。

雾星上人也是艺高人胆大她轻笑道：“即使你们四个联手……也不一定能和我较量嘻嘻好久没有打架了有你们来试试我修炼的新法术也不错。”她似乎很开心的样子。

赤明瞄了她一眼油腔滑调地说道：“这个蒙面的小妞是谁？哎我大哥跑到哪里去了？”

轩龙说道：“赤明别无礼她是古仙人雾星上人。”

赤明撇撇嘴道：“鑫波角这地方真怪跑出来这么多古仙人我老赤看得头都晕了算了管她什么古仙人不古仙人我大哥在哪里？”他继续追问。

雾星上人冷冷地说道：“你大哥是不是拿着九衍鎏的那个小家伙？他被我禁制了。”

赤明一听怪声叫道：“哟嗬你好大胆子敢……哎呀！”他话还没有说完雾星上人甩手一挥一道蓝光扫了过来。赤明抬手一举都天神杖“轰”地一声被撞得连连后退。他气得大叫：“这小妞厉害！”

雾星上人觉这四人个个都是高手她收起轻视的态度刚要说话一道金色的流光飞落而下天真上人可怜巴巴地出现在众人眼前。

雾星上人一惊娇声道：“天真你来我这里干嘛？”

天真上人说道：“寒女可怜可怜我吧……”

雾星上人惊讶地说道：“你……你不会是……你……”她简直不敢相信李强的朋友中竟然还有这个家伙。