第二十三集古神传说第三章仙居

孛贝思说道：“不错这是我们波纳古仙人集体推算的结果要解决波纳人的生存危机就必须再一次开启古神藏。自从元古上人、元木上人和博聚上人三位始隐者强行开启了两次古神藏后我们这些古仙人就守候在鑫波角等待古神藏的再一次开启同时阻止仙界的仙人进入古神藏到现在古神藏一直都是封闭着的还没有那个仙人能再次打开。”

乾善庸说道：“元古上人曾经传话给青帝劝阻天君以下的仙人进入鑫波角当然仙人执意要去他也不管听说是时机未到。”

李强不解道：“凭着古仙人的实力他们要带领波纳人离开鑫波角应该不难吧。”

孛贝思摇头道：“他们虽然不服元古上人但是也不敢公然违抗他的话。”李强问道：“元古上人说什么了？”

乾善庸说道：“元古上人在封闭鑫波角的时候曾经说过不许波纳人扩散到鑫波角以外的地方如果谁敢这么做他就灭掉波纳人！”李强不禁打了个寒噤心想：“乖乖天姑是女人吗？怎么比阎王还厉害啊。”

孛贝思苦笑道：“都知道这是元古上人威胁的话但是没有一个古仙人敢违抗他的气魄……唉没法比啊……这个警告已经是很久远的事情了。”轩龙插话道：“我上次从鑫波角逃出时波御七圣使中的三个追出了鑫波角虽然是他们操控的外相体但是也违背了元古上人的话。”

李强心想：“要是孛贝思知道元古上人的本相是一个女人不知道他会不会吐血？”他问道：“仙界的人要是进入鑫波角受到波纳人攻击元古上人会不会管？”

轩龙说道：“这个我知道他不会管的。”

李强又问道：“那些古仙人既然占据了鑫波角为什么不去破解鑫波古神藏？他们的机会不是更多吗？”

孛贝思摇头道：“他们当然去破解了凭着波纳人快繁殖的能力你知道有多少波纳人死在那里吗？可以说是不计其数了唉。”他叹息了一声：“凡是有仙人进入鑫波角哪一次不是大开杀戒波纳人为了阻止他们死伤非常惨重只是他们的生死不会有人过问。不仅是波纳人仙人的死活也没人过问因此没有一定的实力仙人是绝不会去鑫波角的。”

李强联想到天蚀这才明白为什么他坚决要走为什么乾善庸对鑫波角如此讳莫如深。他心里忍不住暗骂孤星害得师尊和大哥失陷在里面。

李强又想起师尊和大哥传来的那块玉瞳简上“小心”二字那可能是提醒自己不要去鑫波角他们肯定不知道孤星的任务也许是让自己小心孤星也许是小心另外什么人。他飞身跳上平台走到轩龙身边问道：“孤星大人是不是困在鑫波古神藏了？”

轩龙点头道：“是的这次好像连青帝都惊动了……嗯也许会有高手去救助吧……”他语焉不详地说着。李强听出他有所顾忌他向来是很宽容的别人不愿说的事情他绝不会勉强。

说话间帛耳帖带着几个人飞进来拿出一只只托盘托盘都是淡蓝色的形状是等边六角形闪着淡淡光华虚悬在空中托盘里放着一些珍奇果品都是李强从来没有见识过的。

孛贝思说道：“这是我的弟子在这一带星球采摘的果品大家尝尝吧。”

仙人是不需要吃什么东西的只是偶尔会吃一点灵果和灵泉所以招待客人也就是这些东西。李强已经见得多了他随意拿起一个苹果大小的乳白色果实吃起来觉味道还不错有股浓郁的玉兰香味冰凉凉的像冰激凌的口味。

帛耳贴在每人身边放上一个金色的像杯子一样的容器里面盛着淡青色的浆液他介绍道：“这是酝蔚瑶液产自星砂殒碎层是用法力收集的。”乾善庸惊讶道：“酝蔚瑶液？这东西很难得我听梵启天君说过这是震慑心魔的珍品只有坛韶星附近有出产。”

赤明拿起杯子看了看咂嘴道：“震慑心魔？嗯也只能震慑一下而已心魔是无法驱除的嘿嘿我来试试……嗯味道不错清凉凉的……”对心魔的了解这里无人比得过他他原先就是级大魔头。

帛耳贴施礼后带着几人离开。

乾善庸喝了一小口酝蔚瑶液说道：“孛贝思上人我们希望能从你这里借道走请上人给予帮助。”孛贝思不答背着手在平台上走来走去似乎在考虑什么。

李强小声问轩龙道：“老乾是什么意思？”他对借道的说法不明白。

轩龙摇头道：“我也不清楚乾大人的意思。”

孛贝思突然笑道：“借道……没有什么问题只是你们要在我这里住上一段时间暂时还进不去这条路现在是封闭的……”他想了一会儿又说道：“真要走这条路就等我的通知开通了我就送你们去但是如何通过就要你们自己想办法了。”

乾善庸大喜过望谢道：“谢过孛贝思上人能走破鑫道可以省去很多麻烦。”

孛贝思淡淡地说道：“破鑫道虽然是近路但是并不好走乾大人有把握吗？”自从有了天神之怒后乾善庸信心大增他觉得自己已经有了不次于天君的实力何况还有轩龙等几个高手同行他点头道：“没有问题。”

孛贝思心里有些疑惑凭罗天上仙的实力竟然敢走破鑫道那可是传送神阵没有天君或者古仙人的实力几乎就是去找死他想不通乾善庸为何如此有把握。

李强吃完灵果抹抹嘴笑道：“孛贝思上人鑫波古神藏到底是什么东西？”他觉得古神藏里不会只有解救波纳人的方法应该还有别的什么东西不然仙界没有理由插手这件事情。

乾善庸插话道：“当然有绝大的好处不过只有元古上人、青帝和博聚上人知道。”

孛贝思点头道：“若能再次打开鑫波古神藏对所有人都有好处但是具体是什么还不清楚有一点可以肯定这次开启能解决波纳人的生存危机。”

李强沉吟了片刻又问道：“为什么元古上人不再联合元木上人和博聚上人来一起破解？这说不通啊。”

孛贝思苦笑道：“他暂时不会出道：“你是怎么知道的？”孛贝思说道：“百耋天君和我聊天时说起过。”

黛南枫御最听不得百耋天君四个字她脸色微微一变低下头去默不作声。

坛韶星昼长夜短按照地球的算法白天有三十多个小时黑夜只有十二小时这里的一昼夜大约有四十二小时。

李强被安排住在仙居的一个白色平台上这里除了一座七角形的建筑外周围还环绕着许多大大小小的白色平台没有屋顶没有墙壁全都是露天的。李强还得到了一块花色玉牌那是防止金甲战士攻击的身份标志。

这里的居住条件非常特别普通凡人是很难存活的到处都是稀奇古怪的虫豸还有一些说不出名字的野兽李强就亲眼看见一只殷红色麻雀大小的甲虫一口咬死了一头豹子大小的怪兽而且在不到十分钟的时间里那只怪兽的骨肉就化为脓水被甲虫吮吸殆尽。整个仙居遍地都是这样的怪虫。

这里每天早晨都有一场暴雨倾盆而下平台上无遮无挡李强虽然不在乎但是整天在平台上日晒雨淋的感觉很不舒服。他不想修炼便在仙居里四处乱晃可是乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明都坐在各自的平台上修炼连个聊天的人也没有他觉得很无趣。

凌晨又是一场大雨寒风夹杂着雨点噼噼啪啪地落下林间弥漫着潮湿冰冷的空气。李强站在平台上叹了口气：“唉古仙人一点都不懂得生活情趣要等到什么时候才能开通那条破鑫道……嗯……”他突然想起巫老给他预测用的玉石自从在幻树星看过一次后他就没有再看过。

取出那块扁形的白色玉石这次给出的预测让李强完全摸不着头脑那上面竟然是自己的头像额头上的那点神之战魂闪着晶亮的光芒。画面几乎是一掠而过没等李强想明白那块玉石已然碎成粉末顺着指缝撒落下去被大雨冲刷得干干净净。

李强怔住了这个画面实在是太诡异了他摸摸额头上的那颗星心里疑惑：“这和预测有什么关系？太玄了点吧。”思索了很长时间李强依旧得不到答案他只好作罢知道这是无法猜出来的只有到了特定的时候才有可能明白。

李强索性躺在平台上心想：“不知道大哥和师尊怎么样了？听轩龙的意思只要他们能忍耐不要设法冲出去应该没有什么问题可是……师尊那么骄傲的人恐怕很难忍耐好在还有莫大哥在他最能沉住气师尊也许会听莫大哥的话……”他一边胡思乱想一边四处张望。

平台边有一根石柱上面的金甲战士昂挺胸地站着仿佛石头般纹丝不动一直抬头看着天自从李强到了这座平台上后就没有看他动弹过。李强琢磨他很久了他想不出这是什么东西炼出来反正不会是人似乎更像是机器。

就在李强呆之际石柱上的金甲战士突然动了。

铺天盖地的青色影子从天而降霎时间暴雨中出现大团大团的火光只见仙居所有石柱上的金甲战士都飞了起来。李强瞪着两眼看着心想：“谁这么大的胆子敢攻打仙居？”

金甲战士从石柱顶端飞起时闪起明亮的金光只见一道道金光朝着天空中射去。这一次他们手中出现了武器是一根足有七八米长的金色棍子。

金甲战士手中的金色长棍舞动起来看上去犹如一只只长着金色尖刺的光球迎着青色影子而去。紧接着仙居的弟子也飞了起来暴雨声中响起一阵阵怪异的吼叫。

仙居的上空响起轰雷声一道道霹雳闪光照亮大地夹杂着大风大雨的闪电雷鸣整个天空就像是一锅沸腾的开水。

李强闪身来到赤明所在的平台平台上却空无一人他又瞬移到乾善庸修炼的地方只见乾善庸、轩龙和黛南枫御都站在那里朝天仰望惟独没有看见赤明。

李强问道：“小明到哪里去了？”

轩龙歪着脑袋看着天淡淡地说道：“在天上。”这时帛耳贴飞了过来他不慌不忙地说道：“乾大人仙祖请你们过去。”似乎天上的争斗和他没有任何关系。他的这份镇定令李强暗暗赞赏。

李强问道：“攻来的是什么人？”他并不担心赤明的安危这一界能伤到他的人很少见了。没等帛耳贴回答轩龙说道：“是波纳人鑫波角的死亡勇士打不过就靠自爆来伤人的愚蠢东西！对他们根本不需要有什么顾忌早点灭掉为好。”看得出他对死亡勇士深恶痛绝。

密密麻麻的波纳人被一层闪着淡淡白光的禁制挡在外面天空中就像突然冒出了一层薄薄白纱状雾气那是仙居的防护禁制。

每一个金甲战士都要对付上百个波纳人不时有波纳人疯狂地抱住金甲战士爆裂开来天空中一团团血色光亮此起彼伏地闪起那就是一个个波纳人在不断地自爆。

金甲战士非常强悍三五个波纳人的自爆也只是让他们身上的金芒黯淡一些他们依旧在死亡勇士群中纵横来去。也有少数金甲战士抵挡不住接二连三的自爆被炸得在空中乱飞手中的武器似乎也失去了作用。

一道金光闪过赤明出现在李强身边他开心地大笑道：“哈哈这些波纳人蠢透了动不动就让自己爆炸看着真过瘾啊。”李强皱着眉头道：“小明你现在进境太快了小心和波纳人一样爆掉……”赤明满不在乎地撇撇嘴。

天渐渐地亮了大雨突然停歇下来但是天空中依然闪电霹雳不止。

帛耳帖再次说道：“请各位过去吧仙祖还在等候。”

乾善庸点头道：“我们走！波纳人如果就靠这些人来进攻的话他们只是送死而已。”他问道：“帛耳帖孛贝思上人在哪里？”帛耳帖指着高耸入云的那座唯一的建筑说道：“在那上面等候。”

轩龙袍袖一挥几人就瞬移了过去。

孛贝思上人面无表情地看着空中淡然道：“他们还是不死心啊。”李强好奇地问道：“什么不死心？”帛耳帖解释道：“他们一直想占领坛韶星坛韶星是一个最好的中转星球。”

“难道波纳人想冲出去吗？”李强更加不解。

孛贝思上人摇头道：“这里不算是越元古上人指定的范围奇怪鑫波角的人从来没有来过这里而且普通的波纳人怎么可能跑到这里来这次是怎么回事？难道鑫波角有什么变故？唉这不是逼我出手吗？等一会儿我要请各位帮帮忙。”

乾善庸点头道：“没有问题上人请吩咐不过这些波纳人都很弱难道还会有高手来？”

孛贝思说道：“这些波纳人都是来送死的后面会跟着更厉害的高手若是来一个古仙人就足以缠住我的手脚了。”他似乎很无奈的样子叹了一口气道：“现在的波纳人早已失去古波纳人的丰采沦落为只会相互残杀的武器死了也不可惜。”

随着自爆的波纳人越来越多金甲战士渐渐抵受不住一个接一个地碎裂开来。孛贝思轻轻一挥手碎裂开来的金甲战士出一连串的爆炸顿时引了周围波纳人的爆炸。孛贝思说道：“这只是第一步波纳人别的本事不大最厉害的本事就是让你烦死波纳人越变越下贱了。”

李强看看仙居上空的波纳人大概估计了一下足有上万人密密麻麻的像无数只苍蝇。突然他睁大了眼睛盯着飞舞着的波纳人后面那里出现了一个扁形的飞行物像是飞船。他难以置信地问道：“孛贝思上人那是什么东西？”

孛贝思苦笑道：“那是格鲁赫的法宝。”李强仔细看了看说道：“我觉得不像是法宝倒像是飞船……”大家都不懂什么是飞船但是随着天空中出现越来越多的大型飞行物人人都觉得事情不妙了。

天空中的金甲战士渐渐地消耗殆尽孛贝思上人说道：“帛耳帖你带着所有的弟子门人进入幻海不用和这些废物争斗。哼！敢到我这里来撒野真是活得不耐烦了。”帛耳帖施礼离开立即组织所有的人撤离。

高空中足足悬停了十一二艘飞行物每艘约放出七八千名波纳人整个天空都被青色的波纳人占据了。仙居完全靠一层禁制阻挡着暂时波纳人还无法攻打进来。

很快仙居的弟子门人都进入幻海躲避偌大的仙居只剩下孛贝思上人和乾善庸等人虽然只有六个人但这都是这一界最厉害的高手了。

赤明不耐烦地说道：“我们还在等什么？上去把他们全干掉算了……”

李强笑道：“等他们的高手来杀这些小人物没意思！”赤明叹息道：“我若还是赤明魔尊……这些人都是大补品啊啧啧可惜了真是浪费。”

大批的波纳人趴伏在禁制上几乎将禁制层铺满。黛南枫御疑惑道：“他们这是干嘛？都趴在禁制上面这样是不可能进来的。”

约有五六万波纳人将禁制层铺满光线被完全遮住整个仙居都黑了下来这下连孛贝思上人也感到疑惑不解。

李强略一思忖猛然想起金甲战士的遭遇他大叫道：“弹开他们！”

孛贝思上人一时不解：“什么弹开他们？”话刚说完趴在禁制上的波纳人就爆开了。几万人自杀般的爆炸场面令人极度震撼。

禁制开始急波动。

孛贝思上人也不管什么禁制了他叹道：“看样子波纳人的人口已经到了极限居然用这种办法来消耗多余的人……你们注意到没有这些自爆的波纳人身上什么都没有他们似乎被完全控制了根本没有自己的意识。”

李强一阵心寒他不知道谁这么心黑手辣竟然让几万波纳人一起自爆而亡。

仙居上空的禁制是古仙人特有的即使几万人一起自爆也没有将禁制炸开。紧接着又是几万人趴伏上去。

孛贝思上人轻声骂道：“卑鄙的东西！”他一扬手禁制随即消散。李强突然明白了让这么多波纳人一起自爆目的就是为了使孛贝思不忍心看下去。

刹那间波纳人犹如密集的蚊蝇般哄然涌入可是他们竟然不会飞从高空中像下雨似的掉下来在落地的一瞬间他们纷纷炸裂开来顿时整个仙居面目全非。

李强感觉到每一个波纳人自爆的威力差不多相当于一颗手雷威力虽然不大但是几万个手雷接连不断地炸开威力也是惊人的。

孛贝思上人的脸色阴沉似水。

紧接着又是一大批波纳人欢呼着从上空飞落。这次他们是用飞的而且不同于那些赤身**的波纳人这些人统统都身穿金属甲胄手上提着古怪的武器身材也比那些自爆的波纳人要高出很多两米多高的魁梧身材给人极大的压迫感。好在在场的都是级高手并没有将他们放在眼里。

赤明问道：“打不打？”他跃跃欲试地拿出都天神杖。孛贝思上人看见赤明手中的神杖神色微动伸手阻拦道：“这些都是可怜虫杀不胜杀要杀也找点有分量的杀。”他不屑地看着围拢过来的波纳人。

突然孛贝思上人大声说起话来李强一句都听不懂他知道这一定是波纳人的语言。

不一会儿波纳人在空中闪开一条路。轩龙眼睛一亮冷冷地说道：“波御七圣使？很好他们七个全都是我的谁也别和我抢！”

李强心里明白轩龙上次面对波御七圣使时已经是重伤在身了所以和他们拼斗才大败亏输虽然凭借光辉星耀好不容易逃出去却也到了散功的边缘要不是有李强修炼的神丹救治他可能永远都没机会回鑫波角报仇了。

孛贝思上人大声道：“格鲁赫大人别躲躲藏藏的了出来吧。”

黛南枫御稍稍有点紧张李强小声问道：“格鲁赫是谁？也是古仙人吗？”