第二十三集古神传说第八章极玄冰眼

一路飞去不但没有波纳人阻挡甚至连禁制也被撤除了太空中空空荡荡的什么也没有。

极玄冰眼其实是一颗玄冰构成的星球它静静地出现在前方远远看去仿佛一只冒着寒气的冰盘悬挂在空中闪着淡淡蓝白色光华给人一种神秘莫测的感觉。

李强心里一阵激动历经千辛万苦总算到达了目的地。他不知道极玄冰眼到底是什么玩意儿也许和天籁城地下的万载玄冰穴有某些类似都是由极寒的物质构成。在这一界不论极寒还是极热的物质对他们五人都没有什么太大的威胁就怕这些物质被人利用加上禁制那就难对付了。

随着距离缩短极玄冰眼也越来越大众人都感觉到淡淡的寒意。

赤明奇道：“这地方是不是很冷啊？在这里都感到有点凉飕飕的进去会不会冻死我？”轩龙说道：“那里确实很冷但是对我们没有任何影响。”

李强突然叫道：“你们看那是什么？”

只见太空中出现一片片黑色的像云雾似的东西飞得越近看到的就越多。轩龙苦笑道：“那是波纳人的尸体碎片……我们绕过去没什么好看的。”赤明下意识地舔舔嘴唇叹息道：“妈的这么多啊可惜了。”

李强看得惊心动魄这样成片的尸体碎片要死掉多少波纳人才能形成啊可想而知轩龙他们当初面临着什么样的情景。他问道：“古神藏里真有解决波纳人的方法吗？”停了一下他又道：“若是有等救出师尊和大哥我也去尽一份自己的力量。”

乾善庸说道：“我相信是有的波融上人和格鲁赫上人就是因为相信这点才回到鑫波角守护着这块地方等待着古神藏的再次开启他们三个人在古仙人中属于最后修成的对古神藏有着无比的崇拜因此他们被鑫波角的波纳人称为西圣的守护神。”

李强问道：“为什么青帝要派孤星去古神藏那不是让他送死嘛。”

轩龙说道：“孤星大人这次去鑫波角的确是青帝指派的当时我觉得孤星大人似乎很有把握可惜还是失败了。我也搞不明白连始隐者、古仙人和天君等人都没有办法青帝为什么要让孤星大人去破解古神藏。”

乾善庸心里也非常疑惑他这次来到鑫波角完全是天姑的意思而黛南枫御只是因为相信他才跟来的。他也想不明白也许是天姑算出什么来了。他觉得很无奈感到自己就像一颗棋子完全被动地行走。

李强说道：“轩龙老哥看样子波纳人不会再阻碍我们了。奇怪当初你们去古神藏时怎么会走到极玄冰眼来？不能从边上绕过去吗？”轩龙回忆了一下说道：“是孤星大人带路的我也不清楚他为什么要这样走唉！当初我也是第一次来鑫波角根本不知道古神藏在哪里。”其实轩龙没有说清楚他们是被传送到冰眼后才杀出来的。

李强隐隐觉得不对他皱着眉头苦思冥想了一会儿又问道：“那么这次青帝亲自出马到鑫波角来是不是意味着古神藏有开启的希望？青帝以前来过鑫波角吗？”

乾善庸和轩龙显然没有想到过这个问题他们飞行的度略微停顿了一下。乾善庸急忙催动天神之怒继续加快飞行一边说道：“我没有听说青帝来过鑫波角不过青帝也算是古仙人一脉的他的成就比古仙人要高也许他有办法……”他自己也知道这话难以服人要是青帝能开启古神藏就不用等到现在了。

很快五人就来到极玄冰眼的边缘。眼前的景色真是壮观无比这是由一望无际的冰粒组成的世界闪着淡淡的蓝白色光华细碎的冰粒里夹杂着大块的陨冰。

轩龙解释道：“这是外圈的碎冰层真正的极玄冰眼隐藏在中心部位是一颗玄冰构成的星球核心部位就是大名鼎鼎的窨窿玄气……咦原来这里都是被禁制的怎么禁制撤除了？”

五人分散开来。轩龙试着用仙剑试探一道金芒犹如咆哮的金龙轰然将碎冰粒搅出一个大洞。

没有任何禁制的迹象轩龙挥手收回仙剑心里更加疑惑说道：“波融上人说得没错他们撤走了所有的禁制这个机会太好了。但是这里没法走碎冰层太厚了我们飞到中间去大家跟我来。”

李强又担心起师尊和莫大哥的安危他不再思考这次青帝来到鑫波角的原因说道：“好我们先救人然后去古神藏。”赤明笑嘻嘻地说道：“大哥假如我困在极玄冰眼里……你会来救我吗？”

李强瞪了他一眼：“我管你去死！”赤明气得嗷嗷直叫：“不公平啊你大哥师尊是什么人啊值得你这样去救我嫉妒了！”轩龙忍不住笑道：“你嫉妒什么他的为人你又不是不知道你这不是自己找骂吗？”

赤明心里也知道李强一定会救他就像在紫魂星李强毫不犹豫地救他一样。他嘿嘿笑道：“不救就算哼！”他飞到乾善庸身边问道：“老乾古神藏里有什么宝贝？”他这一问将大家的兴趣都提起来了。

轩龙说道：“古神藏的传说很遥远好像古仙人比较了解我们仙界很少有人知道。”

乾善庸说道：“我倒是听说过听说古神藏里面都是一些罕见的宝贝还有修神的密宝。据说古神藏是波纳人修神成功的神人留下的在那个时候修神成功的神人总会留下一些自己的东西让人们瞻仰每一个神人在临走的时候都会将前一位神人留下的宝贝禁制起来然后放上自己的东西所以古神藏的禁制也就越来越多……”

赤明眼冒金光他舔舔嘴唇连声道：“哇呀那不是有很多神器和宝贝？”

乾善庸点头道：“不止是神器还有很多想象不到的宝贝直到最后一个神人设下禁制放上东西后鑫波角的波纳人就再也没有修成神人了。又经过一段漫长的岁月古波纳人成功地修成了另外一种境界那就是古仙人。在那个时代依然有很多波纳人修神但是没有人能够成功再后来就生了自体分裂的事情导致古仙人生争斗这一界开始了真正的大分裂……”

众人听得目瞪口呆。

李强问道：“古神藏不是被元古上人、元木上人和博聚上人三人联手开启过吗？里面的宝贝谁得到了？”

乾善庸说道：“只得到了一部分还有一些破开古仙人的包围飞掉了听说飞走的宝贝中就有破解下一道禁制的秘密但是不知道是什么东西。”赤明顿时睁大眼睛：“我们这里有三件神器会不会是其中一件？”

轩龙说道：“这个我好像也听说过破开禁制的应该不是神器吧好像是别的什么东西可惜没有人知道也许青帝和元古上人知道……反正我们只是小人物这些事情我们是很难插手的即使去古神藏恐怕也轮不到我们出手。”

乾善庸道：“我知道轮不到我们出手但是这次青帝亲自到来……你们说谁会不想跟来？何况青帝都来了七君恐怕也要跟过来还有那些修炼了不知道多少年谁也搞不清楚在哪里藏着的古仙人他们想必也会来吧。古神藏对于凡人无用对修真者无用甚至对一般的仙人都是无用的只有对天君这个级别的高手才有大用还有就是……”他看看李强和赤明说道：“你们两个修神的也有大用。”

赤明得意地笑道：“我去说什么也要捞点好处回来。”这家伙毫不掩饰自己的想法。黛南枫御不禁佩服他的直率她暗暗寻思：这种人也能修神？其实赤明的这种心态对于修神并没有坏处修神只要真性情。

李强的心思不在古神藏上对于古神藏他只是有点好奇而已他关心的是师尊和大哥的安全越靠近极玄冰眼他就越紧张。渐渐地他飞行的度越来越快很快他就越众人成了领头飞行的人。大家都觉李强的反常他很少如此严肃的。

轩龙是这群人中最了解李强的他知道李强的担忧也加快飞行追上去安慰道：“老弟别担心这里的禁制被撤除后进去并没有多大危险被封住的冰眼有乾大人的天神之怒也很容易就可以破开你放心好了。”

李强稍微放松了些勉强笑道：“老哥我知道……呵呵只是小弟忍不住会担心。”乾善庸赶上来说道：“关心则乱不要紧有我们五个人在无论什么都挡不住的。”

李强心里突然很感动不管这些人有什么打算他们能这样帮自己实在是很不容易的事情他自内心地向他们一一道谢。

极玄冰眼分为三层外层是碎冰层中间部分是由玄气和碎冰组成最里层才是玄冰组成的星球。

五人绕过碎冰层就看见一个巨大的旋涡那是混杂着玄气碎冰形成的就像是暴风眼。李强惊叹道：“真是壮观里面就是冰眼？”他心里更加担心大哥和师尊的安危了如此凶险的环境可以与熏风带相提并论了。

轩龙说道：“不错再进去就是冰眼所在。”

所谓的冰眼是玄冰在玄气侵蚀中形成的大空洞外表看去就是玄冰上的一个个空穴这些孔穴里面有想象不到的危险谁也搞不清楚极玄冰眼里有什么由于此地极度寒冷即使有仙人的实力也不敢随便乱跑。

旋涡在众人的上方就像一幅无与伦比的巨画悬在头顶所有的人都觉得有寒意侵蚀进来。李强稍稍加强衍咒神甲的威力将寒气挡在外面他抬头看着上方问道：“怎么进去？”

乾善庸看看大家说道：“我们不要所有人都进去枫御和赤明可以留在这里等候就算是我们的后援吧万一我们被困住了你们两个就直接去古神藏青帝和天君应该在那里……”他看了看李强继续说道：“不管怎样他一定会来救我们的。”

黛南枫御点头道：“好我就在这里等着若是有危险你们给我消息。”

赤明稍稍犹豫了一下说道：“我好歹也有一件神器不会连累大家的我还是跟你们一起去吧。”

李强考虑了片刻说道：“兄弟你还是在这里等着比较好有你在外面我要放心一点而且枫御大姐一个人力量稍微不足万一外面有事你们两个合力应该没有问题。”他心里明白外面也不一定安全。

乾善庸也是这个想法毕竟黛南枫御最弱尤其是她没有好的仙宝护身在鑫波角天知道会有什么危险出现这里可以算是仙人的禁地了。赤明考虑了一会儿勉强答应道：“大哥千万别逞能我老赤修神全靠你了既然你让我修神……就***别扔下我不管！不然我不会放过你的！”

李强点头道：“别胡说八道了在这里等着！你大哥什么时候逞能过？一旦不对……你放心我比谁都跑得快！”乾善庸、轩龙和黛南枫御目瞪口呆地听着这兄弟俩的对话。乾善庸喝道：“好了那来这么多废话跟我来！”

乾善庸再次催动天神之怒左边跟着轩龙右边护住李强三人犹如射出的火箭向上方直冲而去。轩龙提醒道：“乾大人小心顺着中心飞比较好不要触碰到玄气。”乾善庸说道：“我知道你们来的时候中心地带一定被下了禁制。”

李强将九衍鎏浮在后背上随时准备出手他非常小心地让乾善庸带着飞行一点不敢乱动。随着见识的增多他是越来越小心了。

去极玄冰眼的旋涡极大足有几十公里的直径可以看见奔腾咆哮的碎冰夹杂着玄气飞快地旋转着。轩龙解释道：“我们过来的时候中间是被下了禁制的只能顺着边缘飞好几次都差点被卷进去还有很多波纳人层层堵截当时要不是孤星大人用擂仙锤破开一条通道恐怕我们就完了。”

李强大为奇怪：“不对啊你们难道是从里面出来的？”

轩龙点头道：“有一个小传送阵能到达冰眼的侧后方那也是一条捷径没想到冰眼也有波纳人看守我们是一路杀出来的。孤星大人破开一条通道后就先走了我没有办法只好让你大哥和师尊躲到冰眼里这才去追孤星大人结果……”

李强知道就是为了救助师尊和大哥轩龙才会被重创否则凭他罗天上仙的实力不会轻易受到如此重的伤。他不由得从心底里感激轩龙。

没有了禁制和波纳人的阻碍三人很顺利地来到极玄冰眼。

李强觉极玄冰眼是由玄冰构成的星球这里所谓的风竟然就是玄气。他问道：“你们过来的时候就是被传送到这个星球的？”轩龙摇摇头用手指着远处一颗闪亮的卫星道：“在那里那上面才是波纳人看守的地方至于极玄冰眼……波纳人是无法在上面生活的太冷了。”

乾善庸一言不带着轩龙和李强往下落去很快他们就来到极玄冰眼的表面。

这是一个玄冰的世界地面上沟壑纵横全是巨大的玄冰块蓝莹莹的玄冰闪着白色的光华低洼的地方流动着淡淡的黑气那是恐怖的玄气一般的修真者只要触到玄气几乎没有逃脱的可能玄气是一种极端属性的东西。

乾善庸说道：“到了你们准备好我要撤回天神之怒了。”李强随即用九衍鎏护住身体轩龙也用仙剑护身乾善庸将天神之怒收回说道：“这里太冷了我们行动要快一点。”

轩龙突然说道：“小心玄气过来了！”

淡黑色的玄气顺着晶莹的玄冰表面缓慢地飘来无声无息的似乎没有什么危害。李强曾经在天籁城地下和灵鬼界见识过玄气的厉害他不敢大意将九衍鎏环身防护。他有心要试试自己现在的实力在天籁城的时候他根本连玄气都不敢接触那时他还是一个修真者。

乾善庸没有用天神之怒护着三人他只护住自己。玄气先触到乾善庸仿佛流水遇到岩石玄气悄然滑过他静静地流向轩龙。

只见轩龙稍稍一顿玄气突然环绕着他急盘旋只听“叭叭”一阵声响淡黑色的玄气被金芒挡在外面。

当玄气接触到李强的时候李强觉得九衍鎏有些凝滞他催动九衍鎏后立即轻松破开了玄气的侵袭。他不由得暗暗欣喜能如此轻易地逼开玄气说明自己的功力已经达到了新的境界。

三人就这么站着不动让玄气飘了过去。

李强心里很得意说道：“看样子玄气也没有什么了不起的。”乾善庸笑道：“这是漂浮在玄冰表面的玄气对于我们来说是没有什么威力真正厉害的玄气在下面在这个星球的核心部位若是被卷进去即使你有神器护体恐怕也会被困住。我曾经见识过那种玄气是深蓝色的尺勿语的缜菱珠的核心就是由那种玄气构成的那是最厉害的窨窿玄气。”

李强对尺勿语还是很佩服的这家伙实力的确不凡。听说缜菱珠的核心就是窨窿玄气构成的李强的戒备之心油然而生缜菱珠的厉害他是尝过的印象非常深刻即使用九衍鎏都不能破开。

乾善庸问道：“他们两人躲在哪里？”

轩龙抬起手臂将神识探入定星盘说道：“稍等一下我在定星盘里做了标识……嗯你们跟我来。”他飞离地面约百米后向右侧飞去一边飞一边查看着定星盘李强和乾善庸紧跟在后。

玄冰凝成的地面显得与众不同腾腾的冷流从冰面上升起远处的景色都被扭曲了。不时地可以看见巨大的冰洞仿佛一只只黑洞洞的眼睛瞪视着上空让人不寒而栗。

掠过大片的玄冰李强越沉默了乾善庸和轩龙都察觉到他的紧张他不由自主流露出强大的战意迫使两人不得不稍稍离开他一段距离。

乾善庸说道：“老弟你要是再这么紧张就单独飞吧……”他觉得控制天神之怒非常困难了即使在熏风带里都没有这么吃力过。

李强苦笑道：“那我单独飞吧。”他脱离了天神之怒的范围稍稍停顿后迅追了上来。九衍鎏形成尖锥形破开空中的寒气很快就追上了乾善庸。

轩龙说道：“关心则乱乾大人不用奇怪。”

乾善庸点头道：“有意思修神的境界和我们的差异还是蛮大的。”轩龙点头道：“我觉得现在的修炼方法还是有问题不过修神和修仙很难说谁好谁坏。”

越过一座巨大的冰峰后一个直径几公里的大冰穴出现在眼前。轩龙说道：“就是这里！”

乾善庸立即停下。李强瞬间就越了过去觉乾善庸停下了他又掉转身飞回来心里明白下方的冰穴一定就是那个极玄冰眼了。

那是一个极大的冰穴一股股淡黑色的玄气顺着穴口缓缓地飘出蓝莹莹的玄冰构成了千奇百怪的冰壁冰穴深处似乎有幽幽的暗蓝色闪动也不知道到底有多深里面有些什么玩意儿。

李强想起在天籁城万载玄冰穴里现的眩廓妖也就是所谓的玄冰龙不禁问道：“乾大哥轩龙大哥这里面有没有怪兽？”

轩龙说道：“有的而且很厉害但是对我们已经构不成威胁了你现在不是修真者是修神者那些寒冰类的怪兽不足惧只有一种东西你要注意那就是由玄气孕出的冷玄精若是不注意防护被扑上身来虽然冻不住我们但是会很麻烦的。”

乾善庸问道：“这里也有冷玄精？这可是宝贝啊就是仙界太玄系的寒雾里也很少有冷玄精啊这里竟然会有？”

轩龙淡淡地说道：“这里的波纳人不计其数死在极玄冰眼的也很多融入玄冰后自然会蕴化成冷玄精还有低等级的冰精魄不过没有什么了不起的小心一点就没事了。”

李强急不可耐地问道：“我们现在就下去吗？还有什么要注意的？”他虽然着急却不鲁莽。轩龙说道：“老弟在定星盘里将这个星球单独标示出来然后留下进入的记号这样就不会迷失在里面了。”

乾善庸眯着眼睛突然指着冰穴下面说道：“下面有东西在活动难道是……”