第十七集危机重重第四章谈判

乾善庸似乎有难言之隐又没有办法解释的样子。

李强冷眼旁观乾善庸和黛南枫御的争执给他一种感觉这两人的关系绝不一般。乾善庸不让黛南枫御修炼的原因李强心里非常清楚因为修神天荐章不是什么人都可以修炼的乾善庸好像知道这个道理他阻止黛南枫御的目的显然是为了她好。

黛南枫御是一个很倔强的女仙人越是得不到的东西她就越是要争取。她扭头问李强道：“小家伙你给不给我？”李强知道她的厉害何况他对这两个仙人也没什么好感他乐呵呵地说道：“给！为什么不给？不管谁问我要……我都会考虑……不给只有仙子要我无条件的给！”

乾善庸喝道：“你敢！”

李强“嗖”地一下窜到黛南枫御的身后说道：“仙子……你看这可如何是好呵呵老乾他要飙啦。”他乘机挑拨一下。

黛南枫御对乾善庸说道：“是不是我们还要打一架？”

乾善庸无奈地说道：“别打了都打了几千年……唉算了枫御我这是为了你好！在逆行通道要不是你引偏了擂仙锤我就惨了你知道的我是不会害你的。”他的口气软了下来。李强听得目瞪口呆看来这两个人的交情的确不一般怎么看都是一对冤家。

黛南枫御任性地说道：“你又不是不知道我得罪了百耋天君有他在仙界我永远也回不去的要是我能修成天荐章哼到时候……”乾善庸打断她的话说道：“到时候百耋天君没有找来青帝却派人来了！你在仙界的实力只是和我相当比你厉害的仙人多得是到时候就是修炼了天荐章在没有达到大成境界前你能逃到哪里去？”

听着两人的争论李强不由得感到后怕他现在才知道自己是多么的幸运要不是青帝想拿他当实验品恐怕逆行通道一开通仙人就会越界追杀过来自己的运气就算再好也是逃不过去的。

黛南枫御摇头道：“逆行通道打通后百耋天君随时都有可能过来到时候就是合我们两人之力也打不过他那我怎么办？坐着等死啊。”她也明白乾善庸是为了自己好。

李强笑嘻嘻地问道：“百耋天君是谁？难道他比罗天上仙还要厉害？”

乾善庸脸色严峻地说道：“百耋天君是仙界的七大天君之一他们每一个都比罗天上仙厉害更别说一般的仙人了……哎孤星对你说了些什么？难道青帝没有处罚他吗？”

李强说道：“孤星老大没说什么只是传达了青帝的诏令至于处罚……听孤星老大说他回到仙界后青帝罚他在天将轮上修炼别的就没有什么了。”他故意说得不清不楚隐瞒了不少内容因为他还搞不清乾善庸的意图。

乾善庸和黛南枫御都是惊讶万分乾善庸苦笑道：“天将轮？你说的是青帝宫的天将轮？”李强笑道：“他是这么说的没错就是青帝宫的天将轮有什么问题吗？”黛南枫御脸上流露出一丝恐惧她喃喃道：“想不到孤星竟然熬过来了……”

李强好奇心大盛问道：“天将轮是什么玩意儿？”

乾善庸脸色阴沉地说道：“天将轮也是刑天仙器非常厉害如果仙人能够通过天将轮的处罚那么青帝也不能把他怎么样最重要的是通过天将轮的考验孤星的功力应该越了罗天上仙的境界……我明白了！他是参悟了天荐章后才有这样的把握唉！这样的话我就无法再回仙界了这个老混蛋！”

黛南枫御说道：“我们也可以参悟天荐章未必就会比孤星差。乾大哥既然我们都回不去了不如就在这一界逍遥自在。”她这一声乾大哥叫得乾善庸脸色一变。乾善庸苦笑着叹息了一声低头沉思不语。

李强听得一头雾水他暂时还搞不清这几个仙人之间的恩怨看样子乾善庸和孤星之间有很大的仇怨可是孤星为什么没有说如果孤星如此能忍那这人就太可怕了。李强隐约觉得有些不妥但是他还想不通其中的关键地方。

黛南枫御忍不住又叫道：“乾大哥！”

乾善庸脸色阴晴不定半晌他才说道：“枫御如果我不回去有理也变成无理了如果惹恼了青帝……唉我和你不一样啊我是罗天上仙不能像你这样随心所欲……”他似乎很犹豫。黛南枫御哼了一声不屑地说道：“罗天上仙又怎么样我就是讨厌你看不开哼我才不管青帝怎么看。”

李强忍不住鼓掌道：“好啊这话我爱听！老乾你这个罗天上仙当得窝囊还不如枫御大姐爽快。”他对黛南枫御的特立独行十分欣赏立即改口叫大姐他最喜欢有自己想法的人了。

乾善庸和黛南枫御目瞪口呆地看着李强两人都没想到李强会如此说话。黛南枫御娇笑道：“哟小家伙你真是天不怕地不怕啊嘻嘻不过姐姐喜欢！乾大哥若是你回到仙界青帝也罚你去天将轮你觉得自己能熬得过去吗？”

乾善庸摇摇头背着手很落寞地站着缓缓地说道：“我还是第一次听说有仙人可以熬过来孤星……这家伙真是很厉害佩服！”他的语气里透出一丝恨意。

李强大笑道：“你佩服他？哈哈他可是很佩服你的你追杀他那么久小子想问问究竟是为了什么？”

乾善庸扭头盯着李强眼中金芒闪烁他冷冷地说道：“这是我的事不用你来操心。”

李强满不在乎地摸着小白的脑袋笑嘻嘻地说道：“仙人老大也打架我们这些修行的人就更不用说了小白你在里面也打架吗？我就奇怪了你怎么还能活下来的你的本事可真不小。”他用挖苦的语气和小狗说话其实是在讽刺嘲笑乾善庸。

小白的小狗脑袋一扬冲着李强汪汪叫了两声奇特的是在场的三人都明白了它的意思。李强嘿嘿笑道：“真的？你真的这么厉害？吹牛吧。”小白从李强怀里跳了出来抖了抖身上的毛很庄重地走到李强面前后腿蹲下挺着小狗胸小狗脑袋扬得高高的一副“我说的就是实话”的样子惹得李强哈哈大笑。

黛南枫御娇笑道：“这个小东西是从哪里搞来的？它叫小白？咯咯可爱的小东西。”她伸手要去抱只见银光一闪小白已经躲到李强的怀里。黛南枫御惊讶道：“咦奇怪这是什么怪兽？”

乾善庸的注意力也转到小白身上他仔细看了看说道：“我看不出有什么特别的地方别管它。小家伙把修神天荐章交出来吧。”

李强还没有摸清情况自然不肯轻易交出天荐章他说道：“先别急我会交给你的老乾你们为什么要救治这里的修真者？”他心里一直有这样的疑问在他的印象中仙人应该是不理会修真界的事情的。

黛南枫御说道：“嘻嘻要不是乾大哥拉着我来谁乐意管这里的闲事？也不知道他在想什么。”

乾善庸淡淡地说道：“我是从修真界过来的人当然要管。”就这么一句话李强顿时对他好感大增看来这家伙还有点人味。黛南枫御不高兴地说道：“我还不是从修真界过来的不过现在的修真界乱七八糟让本仙子看着很不顺眼要不是你拉着我才不管他们的死活呢。”

李强问道：“封缘星的圣城是你搞出来的？”乾善庸微微点头。黛南枫御接口道：“别说是圣城了封缘星附近所有星球的修真者大都和他有关联他是始作俑者。”李强又问道：“是为了孤星吗？”

乾善庸不耐烦道：“你问这么多干什么？”

李强笑道：“问清楚后我再决定给不给你修神天荐章。”

其实当乾善庸得知孤星回过仙界就知道自己已经失去了得到天荐章的理由他现在想要得到天荐章去参悟只能由李强决定给还是不给因为青帝要收李强为徒这就排除了乾善庸动手用武力强行索要的可能。在仙界有几个人是不能得罪的而青帝就是其中最厉害的一个乾善庸是不会去自找麻烦的。

乾善庸无可奈何地说道：“刚开始确实是为了孤星不过后来就不是了我收了一批又一批的弟子修真对这一界的感情实在是太深了见到霖明星现在的情况我很难不出手相助。小家伙这是我的实话你信也好不信也罢就是这样的。”

黛南枫御简直不敢相信自己的耳朵她说道：“乾大哥你这是干什么？这还用向他解释吗？小家伙别以为青帝收你为徒本仙子就不敢动你你要是不乖乖交出天荐章哼！本仙子会让你后悔莫及。”

李强根本不在乎她的威胁他不急不忙地说道：“哦枫御大姐真是厉害不过我知道两个版本的修神天荐章一个是孤星留下的一个是青帝给的你要哪一个？”他察觉出有些不妥的地方仙人之间生的某些事情他虽然暂时还想不通但是已经心存疑惑不想按照孤星的吩咐去做了。

乾善庸和黛南枫御同时一愣他俩都没有想到李强竟然得到了真正的修神天荐章并且是青帝给的。黛南枫御哑口无言她胆子再大也不敢说“你交出青帝给的修神天荐章”那就不是抢李强的东西了而是抢青帝的东西。

乾善庸却听出了李强话里的意思他问道：“难道你肯给青帝的天荐章？”

李强嬉皮笑脸地反问道：“我为什么不肯给？不就是一个修炼的功法吗有什么了不起的。”

乾善庸心里惊讶万分觉得李强这人真是神秘莫测他忍不住问道：“你为什么要这样做？”李强微微一笑：“我乐意我高兴这个理由怎么样？”黛南枫御噗哧笑道：“奇怪的小家伙好只要是真正的修神天荐章本仙子就要！”

李强心里还有个问题想得到答案他问道：“老乾你在这一界待的时间很长问你一个地方不知道你去过没有？”

乾善庸心里不知道是该感谢李强好还是对他冷淡好他实在琢磨不透李强的意图淡然道：“什么地方？你说。”李强一边注意看他的脸色一边问道：“鑫波崅是什么地方？”乾善庸微微一颤强压住内心的不安反问道：“鑫波崅？我不清楚？你问这个干什么？”

李强立即知道他在说谎看他的神态他是知道这个地方的而且这个地方能够让他这样的罗天上仙感到不安应该不是没有原因的。李强不由得紧张起来莫大哥和师尊跟着孤星和轩龙去了那个地方会不会有什么危险？

黛南枫御显然是不知道她也问道：“什么鑫波崅在哪里？”

乾善庸似乎很忌讳这个话题他再次反问道：“我不知道小家伙你问这个干什么？”李强说道：“孤星老大和轩龙老哥他们去了那个地方。”乾善庸的眼神很古怪他低下头小声自语道：“奇怪为什么会到那里去？”

李强无法判断鑫波崅到底是什么性质的地方是危险还是神秘是好还是坏都不得而知他知道乾善庸如果不肯说自己是没办法逼问出来的。无奈之下李强只得暂时放下对莫大哥和师尊的担忧。

他向乾善庸要了两块空白的玉瞳简心念转动间将修神天荐章记录下来不过他隐瞒了最后两重神天的正确修炼方法。

乾善庸用神识稍稍查看了一下知道李强给的是真品。李强郑重其事地说道：“老乾天荐章用来参悟我没有任何意见只是你不要修炼其中的风险你是知道的。枫御大姐你别冷笑我说的都是实话不信的话你问问老乾逆行通道是怎么被封闭的。”

黛南枫御犹豫了一下问道：“小家伙本仙子实在是感到奇怪你为什么要帮我们？”

李强又换成一副嬉皮笑脸的样子呵呵笑道：“你是仙子啊开玩笑仙子的马屁不拍我拍谁去？呵呵帮你们是因为我看仙子顺眼。”他又胡说八道一通。其实真正的原因是他担心孤星那里有变不管怎么样在这一界可以牵制住孤星的唯有乾善庸和黛南枫御李强怎能轻易放弃这个机会。

不仅是黛南枫御不相信就连乾善庸也知道他在胡说八道但是李强给出的修神天荐章确实是货真价实的功法两人饶是精明无比也还是猜不透李强的心思。

黛南枫御说道：“小家伙你无论如何不能把给我们天荐章的事情透露出去。”李强点头道：“放心吧我并不想多事。老乾你准备回封缘星吗？”

乾善庸奇道：“当然要回去我一直在圣城潜修。枫御你和我一起回去参悟天荐章我们也好互相交流交流比各自参悟要少走一些弯路。”黛南枫御想了想说道：“你还是不放心我好我就跟你回去。”

李强笑嘻嘻地说道：“哎两位仙人老大你们能不能带上我？可怜我只能用传送阵不知道要跑到猴年马月才能回到封缘星你们都有星耀加我一个不多吧？”他竟打起两个仙人的主意。

乾善庸似笑非笑地看看李强说道：“你还是慢慢传送吧我们在这里稍稍耽搁一段时间立即就走嘿嘿不带你啦。”他的样子很气人。黛南枫御挥手解除了禁制说道：“小家伙你自己走吧我们习惯独来独往就是到圣城我们两人也是各走各的。”

李强心中暗喜知道这两个家伙不会悄悄把自己给禁制了。自己现在已是不死之身打是打不死的但最怕的就是把自己禁锢在某个类似镇玄塔的地方那样可就生不如死了从他俩说的话里判断他知道自己没有危险了。

乾善庸哪里知道李强转了这么多念头他问道：“那些被魔化的人都被你封进迷踪大阵里了你打算怎么办？普通凡人过不了多久就会变成行尸走肉的。”李强微微一呆说道：“难道你们没有办法救治？”

黛南枫御娇笑道：“我们只救修真者凡人体质太差人数太多我们没时间去管。”她的神态语气很自然似乎这样做是很正常的。李强脱离凡人的时间不算长对凡人的感觉不像两位仙人那样冷漠他心里一阵难过说道：“你们有办法驱除凡人体内的魔头吗？有的话能不能教我。”

乾善庸说道：“也罢既然你有心相救我就留几个驱魔功法给你算是交换吧以后再见面是敌是友就要看缘分了。”李强听懂了他的意思看样子乾善庸和孤星之间的恩怨不会很快结束的以后如果他们两人争斗起来李强的态度是很重要的作为青帝的徒弟他也是其中一个微妙的因素只是乾善庸并不知道青帝还没有收他为徒。

李强浑水摸鱼的本事不小他笑嘻嘻地说道：“我可不想与仙人为敌。哎老乾星耀是怎么修炼而成的？能不能教教我？你知道长途赶路很累的啊。”黛南枫御插话道：“你想修炼星耀？咯咯你想得太美了修炼星耀不难难的是这一界没有制作星耀的材料除非有仙人送你不然……嘻嘻你还是慢慢传送稳当些。

乾善庸也笑了起来他摇头叹道：“这一界的东西虽然不少但是要想找齐实在是太难了小家伙以后你到仙界就知道了。好了这就是驱魔的手法我都记载在玉瞳简里了一种是阵法一种是灵符的制作方法还有一种灭魔的灵诀修真者也可以运用你要是没时间的话就传给当地的修真者让他们来救吧。”

李强知道他这是给个顺水人情把好人让给自己来做因为他不屑于那些普通凡人的感谢。李强用心念记下后谢道：“原来阵法还有这种作用呵呵我倒是没有想到确实了不起不愧是罗天上仙老乾多谢了。”他恭敬施礼。

两位仙人还是第一次见到李强如此郑重其事地行礼道谢黛南枫御说道：“你这个小家伙真是奇怪对了把定聆珠还给本仙子！哼你竟然能将定聆珠排斥出来好了不起还给我吧。”

李强心里奇怪黛南枫御怎么会如此小气他不知道对黛南枫御这样回不了仙界的仙人来说仙器是很珍贵的这一界合用的材料是如此之少她可舍不得随便将仙器送人。李强也不争辩随手取出定聆珠调侃地笑道：“我要是不还……你会怎样？”

黛南枫御娇俏的脸蛋上露出一丝顽皮的微笑：“你要不要试试？”

李强突然反应过来和仙子还是少开玩笑为妙被她当着乾善庸的面修理一顿那就不妙了。他连声道：“还你！还你！哎还是枫御大姐厉害啊。”他抖手将定聆珠抛了过去。对黛南枫御李强确实有些无可奈何不完全是畏惧她的实力在他的观念中和女人争斗不是男子汉的行为赢了不光彩输了更难看所以只要没有危及到生命他就尽可能地避开。

黛南枫御得意地娇笑起来。乾善庸手一挥身影掩进金光里他说道：“小家伙如果以后有什么消息你可以到圣城来找我我的意思你懂吗？”李强点头道：“明白不过圣城在哪里？小子不知道啊。”

乾善庸抬手射出一道金光李强现在的眼力非同一般他伸手抓去一面精致的玉牌出现在手中。乾善庸说道：“到了封缘星后若是想见我你可以到不夜城那里有圣城低级弟子的驻地找到他们就行了。”

黛南枫御说道：“霖明星上还有一个神魔级的魔头我们禁锢他后就要离开了嘻嘻小家伙以后有机会再见。”李强心里想：“神魔级的魔头？应该是窿寒阴吧有仙人出手他一定跑不掉的。”

乾善庸招呼了一声波若业等人走进内堂来。乾善庸说道：“你们津阳城在这段时间里必须封城等我的消息一旦灭掉那个神魔你们就可以重新开放了听清楚了吗？”他说话的口气很严厉但是可以看得出来在场的修真者很感激他。

颜皂恭敬地回答道：“晚辈遵命津阳城的修真者听从前辈的吩咐。”

津阳城的修真者对乾善庸和黛南枫御充满了感激之情他们两人不但将迷踪大阵里入魔的修真者解救出来而且还传授了一种清心灵诀用来阻止魔头的侵袭有了这种灵诀修真者只要有所防备魔头是很难上身的因此只要是乾善庸的吩咐他们一定会遵命执行的。

波若业上前一步恭敬地说道：“前辈能不能多留一天壳脊土的炼制需要一些时间我们已经组织了一千多个元婴期以上的修真者同时开始精炼再有一天时间就可以炼制出足够的分量了。”

李强好奇地问道：“壳脊土？是做什么用的？”乾善庸淡淡地说道：“好那就等一天你准备两间静室……其它的就不用忙了。”颜皂躬身道：“是我这就去安排。”他先退了出去。

李强挠挠头说道：“怎么没人理我？”波若业急忙说道：“大长老壳脊土是我们津阳城的特产我们也不知道有什么用前辈只是吩咐我们用三昧真火炼制它。”李强若有所思地点点头。

正在这时佛宗的一个弟子闯了进来慌慌张张地说道：“静室里的前辈怒了。”

李强不由得一惊知道他说的一定是赤明魔尊。