第十七集危机重重第六章大战乾善庸

乾善庸虽然被李强的仙甲所震惊但他还是没有把李强放在眼里。其实那已经不算是仙甲了而是谁也没有见识过的灭天神甲。不过对于李强的勇气乾善庸十分赞赏明知不敌依旧泰然自若这份豪气让他很是佩服。他神色稍稍缓和说道：“让你先出手。”

李强微微一笑他心里明白乾善庸是看不起自己不屑于抢先动手。忽然间他现自己没有合适的手段和乾善庸斗李强心里一急猛然想起了五仙雷他一言不开始连续掐动仙诀。乾善庸确实是大意了他不知道李强会这种霸道的仙雷等他现李强掐动的是五仙雷的仙诀时对方已经释放出第一诀的水仙雷。

不仅是乾善庸看出来连黛南枫御也察觉到了她迅捷挪移到罗度契那群修真者身边扬手抛出一环彩圈将众人护住只有赤明魔尊还悬在原处呆望着。

李强对着乾善庸释放出手中的仙诀乾善庸碍于刚才的话说得太满无法逃避只能硬生生地接着。

五仙雷的威力非同小可一般仙人在这一界是不大会用上的也只有李强这种愣头青敢用而且他还是全力以赴地用。和上次用五仙雷的感觉不同李强觉得自己犹有余力金尊神心快地将神奕力补充上来因此他可以很好地控制五仙雷的转换和爆。

乾善庸心里大骂他知道麻烦了五仙雷若是没有仙人传授是很难自行悟出的他认为这一定是孤星教给李强的。眨眼间乾善庸的身形隐进金光里他争斗的经验极其丰富李强是无论如何也比不上的由于李强占了先手的便宜乾善庸即使是罗天上仙也不得不避避锋芒。

一层层艳红色的光华从乾善庸隐身的金光团中波动出来在几秒钟的时间里就扩散开来这是他最拿手的乾天博泓圈只可惜迟了一点没等将威力挥到最大水仙雷就作了。

最先倒霉的不是乾善庸而是站在不远处被波及到的赤明魔尊。五仙雷的厉害之处在于可以牵动天地灵气黑色的小珠子突然间充斥在天地之间周围一片静寂所有的人心里都涌起一种怪异绝伦的感觉仿佛整个世界都停止了似的。忽听“滴答”“滴答”数声轻响赤明魔尊没有见识过五仙雷他傻乎乎地问道：“什么玩意儿怎么不打啦……哇……”陡然一声霹雳炸响水仙雷爆了。

黑色的小珠子开始串连起来整个天空都黯淡下来霹雳一声炸响后震耳的水声哗哗响起水声中还夹杂着赤明魔尊疯狂的怪叫这家伙在第一时间就被裹进水仙雷中。突如其来的大水盘旋在空中可怕的是天封湖也轰然炸开厚厚的湖面积冰纷纷碎裂天封湖的湖水被水仙雷吸住后喷涌而起狂暴地冲向乾善庸。

黛南枫御出的彩圈耀出绚烂的光华挡住了水仙雷的威力她啧啧称奇道：“小家伙真是不简单啊连仙界的五仙雷也用得如此霸道。”她毫不担心乾善庸知道他不怕这种程度的攻击。

罗度契那群修真者个个紧张万分他们已经是第二次见识五仙雷了这次李强给他们的感觉似乎又不一样这次出手他的控制力要比上次稳健得多大家都明白这是因为李强的修为更加精深了。

乾善庸冷哼了一声五仙雷虽然厉害但他并不怕只是觉得麻烦而已。乾天博泓圈荡出的红芒立即涨了开来触到水仙雷后出了惊天动地的爆炸声。乾善庸和李强都没有觉得吃力倒是赤明魔尊比较狼狈这家伙舞动着血魔戟在里面疯狂挣扎他放出无数赤色的魔头冲天而起的魔焰将逼近身边的大水蒸腾开去。

李强已经学会仙诀转换的手法他大喝道：“转！”黑色的大水在空中绕着乾善庸急盘旋。李强双手摆动起来无数道金芒射向旋转的激流他再次大喝：“木仙雷！”大水中突然浮现出无数巨大的木柱轰轰隆隆地冲击过去。

乾善庸奋起一击盘旋着的大水轰然散开可是水中的巨木继续凌空撞击过去。没等他缓手回击李强又一次变幻仙诀巨木在摩擦拥挤中出一连串的火星火仙雷来了。

这次不但是黛南枫御赞不绝口就连乾善庸也惊心不已因为李强控雷的手法太精致准确了他们都还不知道李强到了修神的境界一旦有能力掌握和控制仙界的攻击方式就如虎添翼般的厉害了。

乾善庸喝彩道：“好！看我的激谴！”

黛南枫御吓了一跳她的彩圈裹着众人急后退同时娇喝道：“小家伙小心！”

李强入耳惊心连黛南枫御都喊小心可见此招非同寻常。他快将手中的仙诀完全放出同时飞出一根老闲给的天签一道金黄色的影子划出一溜星光悄然射向乾善庸。

激谴是乾善庸修炼的宝贝威力比五仙雷大多了激谴不用时只是一只四菱形的黑色块乾善庸脱手抛出激谴黑色的激谴霹雳一声震响陡然膨胀仿佛炸弹爆开后的冲击波连续不断的黑色波浪排山倒海般向四周冲击而去冲向李强的黑色波纹尤其厉害。激谴一出五仙雷的威力被一扫而空只是谁也没有注意到黑色的波浪里面还有一根天签。

赤明魔尊好不容易从五仙雷里面挣扎出来足足耗去了他五分之一的魔头力量他还没来得及心疼又被激谴的波浪击中了他只咒骂了一句：“混蛋啊！”便犹如离弦之箭射向上空。好在他是不死之身除了吃点苦头和耗去一些魔头力量外本身不会受到什么伤害只是觉得太窝囊罢了。

李强同样也受到波及他在黑色波纹里翻滚扭曲巨大的撕扯力量使他全身乏力仿佛整个人掉进了绞肉机里金尊神心似乎都要停止跳动了。心惊之余李强咬碎了一颗圣实榄刹那间金尊神心剧烈地跳动起来。圣实榄不愧是幻神殿的神品李强身上的灭天甲得到神奕力的补充出了耀眼的蓝光。

李强艰难地定住身形黑色的波纹一层一层地冲击过来远处雪龙城的防御阵大放光明天封湖也被激谴波及湖面上泛起无数气泡表面的湖水竟然沸腾了大量的水气急遽升起又被后面的压力荡开湖边的山麓露出坚硬的岩石表面的植物、积雪和泥土被一扫而空彩圈里的人看得惊心动魄。

乾善庸也是吃惊不已李强竟然在激谴的冲击下还能稳住身形他简直不敢相信自己的眼睛这小家伙的实力比初见时高明太多了。他毫不犹豫地将激谴的威力加大不过这时李强已经缓过劲来由于有圣实榄这样的神品提供神奕力他顶住了黑色波纹的撕扯艰难地掐动灵诀天签立即作了。

天签是老闲费尽心力修炼的宝贝是他准备渡劫救命用的法宝威力非同小可但是天签有一个很大的缺陷就是不能追踪目标。本来渡劫时天煞出现后是不会四处移动的所以不需要天签有这个功能而争斗时用到天签对手若是很灵活的话天签的威胁力就小多了。这次李强的运气非常好因为乾善庸悬在空中没有动。

乾善庸的样子很可怕激谴巨大的黑影沉在他的脚下从激谴爆出来的黑色波纹急向外排荡狂暴的劲力使乾善庸的护身金光都沉在脚下他的上半身全都显露出来一头长长的黑犹如风中的旌旗飞舞飘荡。

淡黄色的天签很不起眼奇妙的是它不受黑色波纹的冲击稳稳地悬在乾善庸下方不远处随着李强的灵诀放开天签陡然出清脆的碎裂声仿佛是一只玻璃杯摔在了地上连激谴出的震耳欲聋的声音也遮不住这一声响只见一溜橘红色的火花亮起淡黄色的天签变幻成银色的急流向上空冲去。

黛南枫御一直紧盯着乾善庸和李强两人她最先现爆开的天签立即声提醒：“乾大哥小心！”她倒也公平一人提醒一次。

罗度契和罗度雨兄弟俩已经被这场大战镇住了这种手段实在有些吓人根本就不是修真者可以抗御的。夏云涛更是惊心回想在奇龙城围困李强的情形他这才知道木子前辈当时的确是手下留情了。

乾善庸事出意外他怎么也没想到李强能把法宝打到自己的脚下。天签是用星砂和佛尘修炼的其性最重因此能抗御激谴的黑波冲击乾善庸想要变幻手法抵挡已经来不及了他气得大叫起来。

天签化作的银色急流陡然飞散开来空中仿佛流淌着无数的水银激谴出的波纹立即被扰乱了李强兴奋地狂喝：“给老子爆啊哈哈！”随着他的叫声银流炸开了。

谁也没有想到天签的威力竟是如此恐怖连李强也没有想到。银色的急流荡起一圈圈白光不但将激谴的黑色波纹冲散还波及到方圆十里内的所有地方每个人的耳朵里都嗡嗡乱响即使是仙人也有点受不了乾善庸大意之下吃足了苦头。

赤明魔尊刚刚从上空飞回来又受到天签爆的波及他哇哇乱叫着又被射向高空。李强自己也没有躲开他犹如一片落叶被狂风卷起飘荡着向后急退。乾善庸急切之下瞬移了出去也就是他这样的罗天上仙才有这种实力一般的仙人恐怕都跑不掉。

隆隆的爆炸声在群山中回荡良久才逐渐消失随着天签的威力耗尽空中又恢复了平静。

地面上一片狼藉天封湖上三分之二的冰面不翼而飞露出黑沉沉的湖水湖水少了三尺湖面上冒着腾腾的热气雪龙城的防御白光也暗了下来刚才巨大的冲击力使防御大阵耗去了许多能量蒸腾的水气在高空形成了大片的乌云天色就像暴雨即将来临给人一种怪异的感觉。

金光一闪乾善庸回到刚才悬停的地方他觉得有点难堪一个罗天上仙被一个后生晚辈逼得躲开这是无论如何都说不过去的。他出很怪的笑声：“小家伙在这一界你是第一个能让我躲避的好了不起居然能破掉我的激谴哈我们再来！”

李强由于刚刚补充了一颗圣实榄浑身的劲力充沛之极他感觉金尊神心都要跳了出来。圣实榄蕴含的灵气太多他无法立即吸收幸亏有金尊神心的帮助不然不死也要去掉半条命了。他也不答话抬手就将太皓梭射了出去一声轻鸣幻化的火凤再次显形。

黛南枫御远远看见不由得大声喝彩道：“好漂亮的怪兽啊。”她看热闹看得兴高采烈李强层出不穷的宝贝让她觉得很意外。赤明魔尊悄悄溜到彩圈外嬉皮笑脸地说道：“咳咳呃……嗨嗨仙子能不能让我进来躲一躲！”他也是实在没有办法了被魔禁后实力大打折扣受两人争斗波及又损失了不少力量无奈之下只好往黛南枫御的彩圈里躲。

黛南枫御也无所谓挥手将他罩进彩圈里问道：“你怎么不逃？”赤明魔尊尴尬地说道：“要是能逃还用仙子说唉能逃的话我还回来干吗我有病啊？”黛南枫御咯咯大笑。

罗度契那群修真者看见赤明魔尊进来都没有动他们不知道这家伙是大名鼎鼎的黑魔界至尊对他刚才的表现都很佩服在仙人和木子前辈争斗的波及下竟然能够安然无恙这份功力他们是比不了的。

乾善庸看着逼近的火凤微微一笑：“雕虫小技也来现眼！”他伸手去抓五指指尖射出五条金光硬生生地缠绕上去。李强被圣实榄的灵力烧得不知道如何是好他拼命将神奕力涌进太皓梭里刹那间殷红色的火凤耀出刺目的金光。

李强也不想避让催动着火凤压了过去。“**”连续五声轻响李强被反击过来的劲力逼得向后急退他这才知道自己和乾善庸的差距有多大对手只是凭借精纯的仙灵之气就让自己抵受不住。幻化的火凤被五根金线一绞出一声悲鸣化作满天大火飞散开来。李强喷出一口神奕力试图重新凝结。乾善庸如何肯给李强这个机会他冷笑一声抬手抛出一件鼎状的仙器。

这件仙器名叫叠焰鼎不用的时候只有拳头大小一出手就化作一只直径五米半透明的鼎状物鼎口盘旋出青白两道劲气在乾善庸的指挥下扑向李强。黛南枫御暗暗摇头凭着乾善庸罗天上仙的地位竟然使出仙器与人争斗实在是有些丢脸了。

李强当然看出这件仙器的威力他曾经被轩龙的飞来峰压过知道这类仙器的厉害。他陡然瞬移到黛南枫御的彩圈后面手忙脚乱地寻找合适的法宝还没等他找到叠焰鼎飞出的青白二气已经悄然缠住了他。

赤明魔尊张着大嘴目瞪口呆地看着突然他叫了起来：“不公平啊！罗天上仙也是这么无赖、不要脸、混蛋加三级的玩意儿差劲透顶你不配当罗天上仙！”黛南枫御微微一怔大笑道：“咯咯赤明魔尊你们黑魔界也讲公平？”赤明魔尊振振有辞地说道：“不讲！怎么啦？我现在说的是罗天上仙又不是黑魔界。”

可怜罗度契那群修真者都被吓坏了黑魔界的赤明魔尊谁不知道？那是传说中的大神魔他竟然站在自己身边还和仙人讲公平。他们简直要疯掉了觉得这个世界全乱了这里又是仙又是神魔的他们都怀疑这里到底还是不是修真界了。

李强再次瞬移青白二气已经将他的出路封死他一头撞在青气上只觉得身上一紧四周顿时青朦朦的一片他知道自己被缠住了。眨眼间李强就被吸进叠焰鼎中。

乾善庸得意地大笑：“凭你这点手段怎么和我斗？如果你有本事从叠焰鼎里出来我就放过你哈哈。”其实他心里也是很不爽的刚才被李强搞了两下子虽然没有伤到自己但是让他很难堪赤明魔尊骂他的话他听得清清楚楚不过他装傻当作没有听见他才不会去和赤明魔尊争论什么。

半透明的叠焰鼎悬在空中里面青白两道劲气翻腾盘旋鼎体出淡淡的红光鼎内的变化从外面看得一清二楚。李强的身影忽隐忽现他看上去只有半尺高浑身耀出晶亮的蓝光在叠焰鼎里横冲直撞隐隐还能听到他的怒骂声。

那条银色的小狗在上空的云层里冷漠地看着下面狗眼里闪动着丝丝雷光。它抖了抖身上的银色长毛悠然地在云层里来回飘荡身周盘旋着一团银色的雾气。这时没有人注意到它不然就能看出它的不同寻常了。

乾善庸招呼道：“枫御你让他们出来吧这小子掀不起多大的风浪。”黛南枫御收回彩圈笑嘻嘻地飞了过来众人紧跟着飞到近前都想看看李强如何摆脱这只奇怪的鼎。赤明魔尊皱着眉头也跟了过来谁也不知道他在想什么罗度契等人有意识地与他拉开一段距离他们对大神魔十分警惕生怕他突然暴起伤人。

李强只觉得身周压力奇大盘旋的青白二气在转动之际掀起的劲力犹如万吨水压机般恐怖自己就像是躺在砧板上被铁锤连续地敲打。他试着将心神沉入三灭天的境界里但是没有用叠焰鼎里的仙阵实在是太高明了。他又掐动神静诀那股巨大的压力还是没有改变叠焰鼎就像是一个巨大的磨盘缓慢而又持续地消耗着他的功力。

黛南枫御看了一会儿突然笑道：“乾大哥这个小家伙很了不起啊这么长时间了他竟然还能撑下去。”乾善庸心里也是暗暗佩服他的叠焰鼎即使是普通的仙人也支撑不了多久的李强能撑到现在不能不说是一个奇迹。他们都不知道李强有圣实榄提供灵力足够消耗一阵子的。

乾善庸冷笑道：“不错作为一个后辈小子能有这样的表现确实了不得我倒要看看他有多大的抵抗力叱！”青白二气陡然急旋转乾善庸掐动仙诀一溜淡青色的火星飞入叠焰鼎中轰然一声闷响叠焰鼎里顿时燃起大火烧得一片通红。

众人不由得惊叫出声他们都知道这就是所谓的仙阵之火非常的厉害。罗度契忍了又忍终于忍不住说道：“前辈……前辈……这个……能不能放了……呃！”他看到乾善庸凌厉的目光扫过来顿时说不下去了。夏云涛也行礼道：“木子前辈已经输了请前辈……”他也没敢再往下说。

乾善庸扫了他们一眼根本就不予理踩。

李强眼看着大火扑来他并不怕火只是这里的火很古怪似乎和自己见识过的任何类型的火焰都不一样。随着火焰的逼近压力似乎更大了而更让他心惊的是圣实榄的灵力就要耗光了他暂时还不敢用护臂去力上次用护臂的威力炸开魔血煞雾的经历他仍然记忆犹新那次差点耗尽了全身的功力如果用护臂的力量也破不掉叠焰鼎那就不知道该怎么办了。

火焰迅捷地扑上身来李强只觉得浑身一暖他惊喜地现即使是仙阵之火同样也伤不了自己只是巨大的压力让他非常的不舒服。李强只能在叠焰鼎里苦苦挣扎太皓梭顶不住巨大的压力被他收回了只有灭天甲的蓝光越来越盛。李强自己都不敢相信仅凭着灭天甲的防护他居然能安然地停留在鼎里。

乾善庸感到不可思议李强仅仅凭着初步的修神功力就可以长时间地抗拒叠焰鼎的压力要是他修到第五第六神天的境界自己再和他打的话那岂不是找死。他恼羞成怒脸上的面具都扭曲了手中的仙诀再次转换可还没等他放出去就有人动手了。

赤明魔尊心里巴不得李强早死早好但是李强一旦被灭掉下一个肯定就要轮到自己他可不是笨蛋。趁着众人不注意他悄悄取出血魔戟陡然靠过去抬手一戟狠狠地抽向叠焰鼎。他倒也不敢向乾善庸出手只想将叠焰鼎打碎。

这一戟赤明魔尊几乎用尽了所有魔力。事出意外乾善庸手中的仙诀刚掐到一半根本来不及防护更妙的是黛南枫御也不帮忙只是重新放出彩圈罩住罗度契等人向后移去。她早就注意到赤明魔尊的举动可偏偏就是不提醒乾善庸。

“哐当！”“咔啦啦！”

血魔戟不愧是魔宝从戟身到戟尖射出的一圈圈红芒狠狠地撞击在叠焰鼎侧整个叠焰鼎犹如挂在空中的大钟急剧地摆动起来。赤明魔尊一看不好一击之力竟然没有将鼎打碎他奋然大喝：“魔荡！”手中的血魔戟化作一只血红的巨锥凌空撞去。乾善庸愤怒地大叫道：“你敢！”

“咔叭……轰！”

惊天动地的大爆炸叠焰鼎蕴含着巨大的火能量随着鼎体的裂开轰然飞散开来。赤明魔尊刚刚抓回血魔戟火焰已经烧上身来他怪叫一声：“妈的哪来的火？哎哟哇烧着啦！”他扭头向下飙去一头扎进了天封湖里惹得黛南枫御鼓掌大笑。

李强浑身裹着厚厚的火焰长啸一声冲了出来。