第五集十八灭魔手第四章十八灭魔手

一百多武士在赵豪的指挥下整齐列队除了帕本和纳善还在房间里睡觉坎坎奇陪菠菠会主未回外其他的大武士都站在队列前。赵豪也不清楚师尊想干什麽心想也许是要让来人看看这些武士的本领吧他大声说道：所有的人通通打开防御铠甲随时准备亮兵器。

院子里开始明亮起来火性铠甲闪著暗红色的光晕水性铠甲则泛出柔和的青光武士们心里很是自豪随著防护的打开整个队列慢慢地蓄起一种诡异的压力。鸿佥、库勃和南兹侗也站在队前。

库勃心里更是惊叹从整个队伍里传出来的煞气让他又惊又喜这些武士比之大联会的武装水平高出可不是一点。他悄悄地瞄了一眼南兹侗见他也是满脸惊讶。南兹侗心里明白这群武士的修真基础相当的好如果只是少数几个这样的人他也不会稀奇可是眼前百十来个全都这样真让他惊讶万分。

李强调出两个小队排在大院入口处站立自己率领赵豪、韩晋和鸿佥这些人等在门口。

一会儿功夫卡本神使和斯廷会长陪伴著两个陌生人缓步走进大院他们身後还紧跟著七、八个人。

这群人刚刚进门整个队列的注意力便全集中在他们身上就像拨动了一根琴弦般猛然间队列中所有的武士都出了自己的威煞这种无形化有形的煞气直如滔滔巨浪翻卷奔腾门口的几人立即出表现不同的修为。卡本神使携著斯廷会长微笑站立那两个陌生人也站立不动身上长衣却无风自扬而他们身後的几人却连连後退给逼出门外。

卡本神使笑道：老大呵呵不用摆这麽大的威势吧。

李强也是好笑他并没有想示威的意思只是不想让他们看著自己这群人像一盘散沙这才集合起来的。他微微使了一个眼色赵豪心领神会立即指挥队伍退到一边。李强笑道：呵呵神使大人只是欢迎诸位而已请！

那两个陌生人站立不动。卡本神使笑道：哦先介绍两位客人这位是阪寿商行的行巴重德空这位是坦邦大6著名的修真高手空厚大师。巴重行和空厚面无表情地看著李强。卡本神使又道：这位是重玄派的修真高手李强鸿佥的师叔。

巴重行依旧无语。空厚的嘴角微微抽*动他心里明白这次遇见麻烦了重玄派的背景他知道一些因为这派的高手很少来坦邦大6在这里的影响不是很大但是鸿佥他是知道的虽然没有交过手但是实力绝对不弱他的师叔还会差到哪里去。

李强也不动声色仔细打量这两个人。

巴重德空给人的感觉就是一般世俗界的凡人没有特别的地方人极瘦是个白魔。从黑狱出来的人习惯上称呼坦特国人为白魔。他脸上皱纹极多层层叠叠的让人看了很不舒服尤其两只眼睛时眯时合让人很难猜测他的心思。

李强第一眼看见空厚时心里涌起一种怪异的念头这人的打扮让李强想起家乡的寺庙。空厚竟然是和尚的装扮他光著头身穿灰色的长袍脖子上挂著念珠一只手上也捏著一串珠子赤著脚脚上一尘不染。他样子看上去很年轻却长著一双白眉眉梢斜插很像翱翔天际的雄鹰是典型的鹰眉。

空厚锐利的眼光直射李强两人互不相让地对视起来。空气慢慢变得紧张起来。

小海妖低鸣一声飞到空中它也觉得不安了。

灰色的长袍猎猎作响空厚身周的空气似乎都波动了一圈像彩虹般的光在他身後亮起。空厚单掌竖立手上的珠串卡在虎口上他头微微低垂指尖正对自己的鼻尖。李强立即看懂了这是出家人的问讯手势。

让李强吃惊的是空厚出的那圈七彩之光他心里嘀咕：怎麽和尚还能放出佛光来？自从从地球出来後李强就没有看见过寺庙和和尚突然在坦邦大6上看见一个出家人他实在感到奇怪：妈的也许是我自己胡思乱想他根本就不是和尚。

一股无形的压力紧紧地裹住了李强。空厚微微露出笑容他觉得已经控制住了李强。渐渐地空厚身上的七彩光华更加明亮。

李强一时走神给空厚乘隙而入。不过李强身上的玩意实在太多他无声无息地运起了影梦甲先护住了真身。他身为主人绝对不好意思先出手这点风度李强还是有的。

院子里的人慢慢都觉出空厚和李强正在暗斗两人站立处五米之内无人能够接近。空厚依旧是打著问讯只是脸上已经没有了微笑两道鹰眉几乎直立起来。他心里暗暗叫苦李强几乎没有移动也没有看见他穿战甲竟然能抵挡住如此巨大的压力让他完全探不到底。

如果收手又实在太难堪空厚不甘心地道：请赐教！他两手开始扭动霎时间两只手掌在空中留下无数彩影彩影聚合犹如绽放的鲜花大喝道：千谒莲花！

李强几乎立即肯定这家伙一定是个和尚即使不是也和佛教有关系因为坦邦大6不可能有莲花的。他也喝道：客气了！寒灵巨掌应声而出。

紫金色的虚影巨掌在手掌上形成尚未脱手已经**连响。李强的寒灵巨掌已经和侯霹净的不太一样了他的真元力蕴含著极大的火性应该算是紫焰巨掌了。

不但是赵豪、南兹侗和鸿佥等人就连卡本神使都不知道怎麽办了。这时候是没有办法阻止他们的修真者之间的比试一旦开始就凶险异常众人只能眼睁睁的看著。卡本神使示意众人退後同时扬手撒出一道绿罩将空厚和李强罩住。

千谒莲花旋转著缓缓飞向李强莲瓣上一丝一丝的银光飞散。紫焰巨掌足足涨大到脸盆大小李强才脱手而出一脱手便风雷之声大作。这完全是硬拼的架势看谁的功力高法门运用得巧。

紫焰巨掌压上千谒莲花顿时亮起一道刺目的白光院子里的人同时眯起了眼。虽然只是一瞬间可众人觉得似乎过了很久。

卡刺刺……叭……叭……轰……

众人觉得大地都在颤动巨爆的声音实在是太响了每个人的耳朵里都轰轰乱响。卡本神使不由得在心里祷告大神这两个人伤到谁都是不得了的大事这时候可无论如何不能出事啊。

李强紫焰巨掌一出手立即连掐灵诀。空厚咬牙抵住。爆声一起两人同时被波及。空厚的脚下立即塌陷人也连连後退。李强被这股无匹的劲力撞得飞到空中狠狠地砸在绿色护罩上这股冲劲立即触动了太皓梭金光突地闪起空……咚！一声闷响手上正在掐著的灵诀立即消散。

绿色护罩顿时化作绿烟消散无踪。空厚也被波及太皓梭的力量绝对不是他能够抵御的幸好不是对他所他只是受了点伤。空厚扬手飞出手上的珠串一条褐色的珠影飞到空中他正要力出人意料的一道蓝光闪过原来是小海妖它浑身闪著蓝光比箭还要迅疾把珠串叼走了。

空厚吓了一大跳他这串珠子可是蕴含了真元之力竟然被一只小海妖凭空叼走他愣住了。就这麽一耽搁时机已经错失。

李强也火了他明显不如空厚的功力深厚大喝道：好家伙看我的。

上次五层符咒叠加让他吃过一次苦头这次李强学聪明了双手连续画出一层一层的叠加上去画到第四层时他身体周围一片光明无数的金丝彩带在他身边飘浮劈劈啪啪的银色小火花不停地闪现他手微微翻转金丝彩带化作一条彩虹从他手心穿过眼看就要出手……

卡本神使连声大叫道：老大住手……住手……

空厚神色大变也叫道：佛祖……是十八灭魔手……住手！

满院子的人都不太明白空厚说什麽但是大家都知道他已经输了。李强也想收手可是这股劲力已经蓄满如果不出手立即就会反噬他也管不了这麽多了扬手推出所有的人都吓得面如土色。

霎时风云色变天地无光。

院子里全乱了套所有的人都向後闪去。

李强这一掌根本来不及转移方向只来得及抬高了手掌劲力斜斜的掠过空厚的头顶。这道彩虹前行的方向是院落的大门那股无匹的劲力摧枯拉朽般冲了出去出阵阵轰响。

空厚绝望地以为自己死定了他身後的七彩光华急包裹上身。彩虹的劲力稍稍触及到他他十分明白十八灭魔手的威力急向边上飞去即使这样也不能完全避开身上的护身神光被击得粉碎。他半跪在地大口大口地喘著粗气心里怎麽都不明白：李强怎麽会自己教派传说中的神功。

库勃和南兹侗几人都知道李强打出的是什麽他们简直不敢相信会有这麽大的威力。

劈劈啪啪……乱石齐飞烟嚣尘上院子的大门和上面封闭的天顶被这一掌炸出一个大洞天顶出难听的吱吱嘎嘎的碎裂声洞口外的狂风立即呼啸而入。只见李强还是刚才的姿势而空厚则半蹲在地头深深地垂著。狂风把空气中的烟尘一扫而光天顶的龟裂声越令人恐惧。

赵豪喝道：所有的弟兄通通将防御开到最大准备武器天顶要塌了注意有大块的落下立即将其击碎。各队聚集快！卡本神使更加紧张刚才被李强破了他的绿隐居他都来不及心疼看著将要坍塌的天顶他一手一个护住斯廷会长和巴重行其他人他可实在是无能为力了。

李强刚才那一击几乎用去一大半的真元力他也觉得有点疲累。小海妖从空中落到他的怀里炫耀的鸣叫数声松口丢下那串珠子。李强笑道：这是你抢到的就归你了。顺手给小海妖套在脖子上。

空厚听了哭笑不得这个家伙也太损了他把珠子给了这只扁毛畜生自己脸皮就是再厚也不好意思讨要了。

哢叭嘎吱吱……

响声入耳惊心人人紧盯天顶吓得大气都不敢喘。

蹦……啪……哗……

天顶终於承受不住崩塌下来。几乎在天顶上大块碎片坠落的同时李强、鸿佥、库勃还有空厚和卡本神使同时出手。赵豪一声令下众武士举枪向上疯狂射出光球。

李强以前在寒冰原有过经验不敢用紫焰巨掌他咬牙再次打出符咒灵诀这次用的是三层叠加。他大喝道：破！五彩箭雨应声飞出对准的是一块最大的碎片箭雨立即没入大碎块里巨力竟然将碎块向上顶去。一声闷响那块巨大的碎块飞散开来落下的碎石犹如冰雹劈头盖脸地砸了下来。

卡本神使手一招一顶很像地球上常见的小雨伞出现在他手中伞面快的转动样子小巧玲珑一圈一圈的红棕色光华旋转著飞出紧紧地护住自己和两大商会的领。

鸿佥运起了飞剑。南兹侗的法宝很有意思居然是他身上的白衣他一把抓下身上的衣服随手扔到空中淡淡的白光从衣服里透出把他身边的人都罩在里面碎石块触到衣服就被远远的弹开他倒是轻松自如。

终於石雨落定院子上方露出灰蒙蒙的天空一个残破的大洞出现在众人眼前外面的狂风呼啸而入卷起地上的尘埃四处飞扬。只有少数几个人受了点轻伤其馀的全部安然无恙只是大部分人都灰头土脸的。

老大怎麽回事啊？……哎呀……纳善睡眼朦胧的从房间里冲了出来他只穿了条大裤衩赤著膊光著脚手上拿著青影束一出房门就被地上的乱石块绊了一个大马趴。他气急败坏地吼道：谁……谁这麽缺德……地上搞这麽多石头害人啊！

惊魂初定的众人被纳善这个活宝逗得通通大笑起来。

斯廷旦和卡本神使商量了几句卡本笑道：老大你看这……已经一塌糊涂了我们是不是换个地方谈？库勃也说道：是啊还是另找一个地方吧这里太乱了。

李强掸掸身上的灰土说道：不必了就在这里谈这地方我觉得舒服。赵豪安排一下弟兄们都进房间避避风这里风太大了。老甲虫先别离开等会儿我要给鸿佥他们炼器正好你来参加。

南兹侗兴奋得连声答应笑道：我等著呵呵还有一些铠甲正好要修改呢不著急。他立即走进房间里开始工作。

院子里的武士在赵豪的指挥下都回到房间里大院里顿时安静下来只听见风在尖利的呼啸。半晌巴重行忍耐不住了他慢吞吞说道：神使大人已经说了经过我想这里面可能有点误会……我刚才出来前查了一下我们阪寿商行没有步基共这个人是不是你们搞错了？

坦歌大声道：什麽……这……

李强歪著头一声不响同时阻止坦歌的说话。巴重行又道：可是我手下报告你们不但打伤了我们阪寿商行的执刀手还抓走了我们三位大尊……这个是不是给我们一个交待啊？说完他眨巴眨巴三角眼若无其事地看著李强。

李强心念一转这家伙先什麽都不承认把责任都推出去了耍赖皮？那谁不会？李强大笑起来说道：哎呀真是不好意思哈哈是误会是误会……坦歌几个人简直不敢相信老大在说什麽什麽误会啊？可李强接下来说的却让他们吓了一跳。

巴重行执刀手被打就像刚才和空厚大师比试一样只是一个小小的误会至於阪寿商行的三个大尊……喂你们谁看见了反正我没有看见。哈哈抱歉了这个罪名可不敢当啊。李强一脸的满不在乎。

坦歌忙随声附和道：没有看见啊什麽大尊小尊的是个什麽东西？

你……你……巴重行顿时被李强气得方寸大乱嗓音沙哑地吼道：我们有证据三个大尊就是你们抓的。神使大人请你主持公道。

卡本神使为难了说道：秉承大神的旨意希望两家和为贵。他心里也在埋怨巴重行：这个老家伙占惯了上风也不看看是和谁在谈判。

巴重行一怔心里又气又急神使大人从来都是帮自己说话的这次为什麽态度大变？他看耍赖不成又说道：唉我们不敢违背大神的旨意我真的不知道有什麽人叫步基共的容我回去亲自查一下不过请你们先释放我们的大尊。

李强面色开始狰狞起来冷冷地笑道：好啊我也要去查查看是哪个兄弟抓了什麽大尊小尊的等著吧。

空厚在悄悄传音似乎在催促巴重德空他心里著急想不通行为什麽要保步基共这个小人物。巴重行微微摇头也冷冰冰地说道：我只是遵从大神的旨意不愿欺负你们哼哼其实我们已经是很客气了。

这种威胁的话一出口不但是空厚觉得不妥就连卡本神使也觉出不好。

李强挠挠头问卡本神使道：哎……神使大人啊他是不是在吓我？

卡本神使苦笑道：请大家冷静点不要意气用事！

巴重行接著说道：如果你们放了大尊一切都好商量否则……

李强冰冷彻骨地接道：咬我？老子看你是昏了头老得不会说人话啦你是大神啊？什麽都要听你的。怎麽会让你这种人当上阪寿商行的行？老子奇怪像你这样的东西当家竟然没给人灭了。

巴重行大约长这麽大从没给人这样挖苦过他气得浑身颤抖只会指著李强却一句话都说不出来。坦歌几个心里连呼痛快。

李强继续说道：老子什麽都知道那个步基共勾结坦特国故意贩卖西大6的行商吞没别人财产哼哼不幸得很正好遇见了老子……

巴重行跳起多高地吼道：你胡说……你造谣……你凭什麽知道……别看他年纪大跳得还挺高的。

李强突然咆哮起来：听清楚了老家伙！老子就是从坦特国的黑狱杀出来的李强老子这些兄弟全是黑狱的苦囚里面就有这样被抓的人。看看老子额头上有什麽！

院子里一片寂静。巴重德空浑身软他当然知道黑狱的事情不过他没有想到的是这群人会在这里。卡本神使也吓了一跳这件事情他也了解一些却不知道就是李强他们。黑狱的奴隶标志外界是不知道的因为在李强进去以前还没有人能逃出来。

空厚惊讶地张了张嘴他也蒙了。