第五集十八灭魔手第五章梦幻之夜

卡本神使的笑容已经消失脸色变得极其难看。他语气空洞地说道：我希望这一切不是真的……坎波儿大神绝对不愿意听到这个消息所以巴重行……请你交出步基共。

巴重德空脸上的皱纹更深了他努力控制自己的情绪但是两只手却不听使唤的抖动起来。他十分後悔来这里和李强见面觉得自己实在是太轻敌了现在的局势就连一点回缓的馀地都没有了。他使劲捏紧拳头说道：神使大人您千万不要上了他的当这些事绝对是造谣阪寿商行这麽大我不可能知道所有的人但是我问过肯定没有步基共这个人……

卡本神使的语气更加冰冷了：巴重行这件事情非同小可如果这件事情是步基共一人所为那麽只要交出步基共一切都好说大神那里我去解释否则……後果你应该清楚现在是战争期间……他这话虽然冷但是已经给巴重德空留了一个台阶。

巴重德空可是老狐狸了卡本神使的话给了他可乘之机他立即想到一个阴毒的主意笑道：神使大人也许我真是老糊涂了请神使大人给我三天时间我会给个一个圆满的答复。他已经下决心把步基共杀掉灭口送你们一具尸体就说他是畏罪自杀看你们能问出什麽来。不过这次让卡本神使起了疑心实在是糟糕透顶回去後一定要把所有的证据毁掉。

在场的人都是一怔这个老东西转变得也太快了吧。李强若有所思地看著他他毕竟没有巴重德空那样的心狠手辣对他来说杀掉自己的人是不可想像的虽然暂时猜不到巴重德空的心思可是李强知道他一定有什麽名堂。他转念一想反正手上有三个大尊不怕你不来换。他也坦然了。

卡本神使松了一口气他心里拿定主意要严防这个巴重德空现在的关键是要安抚住李强不让这件事情影响到他去天戟峰的任务。

三方各打自己的算盘暂时倒也相安无事。

沉默了片刻巴重行行礼告辞。空厚急忙道：巴重行我有几个问题要请教这里的主人我随後就赶来。他在阪寿商行的地位然和商行里的七大高手不同就是行也管不到他。巴重德空心里微微一颤咬咬牙点头道：好吧我在商行等你。

斯廷会长从头至尾看得晕头转向好不容易才镇定下来暗自佩服李强不愧是库勃长老的师叔祖确实厉害无比把坦邦大6上最有名的阪寿商行压得气焰全消连他们的行也讨不到半点便宜。他对李强说道：前辈你们谈。商会最近很忙马上要开大拍卖会了事情十分繁杂前辈如果有什麽事情只管吩咐大联会一定鼎立协助千万不要别客气。

李强道谢後送走斯廷会长和卡本神使这才招呼空厚进屋。

空厚虽然走进房间却是不肯落座站著说道：想请教主人为什麽会我们教派传说中的神功……李强对空厚还是比较佩服的知道他的修为比自己高说话就客气得多：嗯你说的是不是那个什麽十八灭魔手啊？我也有个问题要问你是什麽教派的？

空厚有点犹豫自己的教派是很隐秘的但他想想还是说了：我是佛宗的佛子不过外界不太清楚我们的教派。他叹口气道：我还不是真正的佛子只是秉承了这一派别的传宗。

鸿佥低头苦思他听过佛宗这个教派走了两步猛然想起以前师尊的话他惊讶道：佛宗不是早已经灭派了吗？应该有几千年了吧怎麽还会有传人。

空厚退了一步靠在墙上低头宣道：佛祖慈悲！佛宗并没有被灭只不过他们已经远离凡尘不再和修真界争斗我只是佛宗遗忘在苦海里的弟子唉……语气里饱含著无奈。

李强心里的疑问更多说道：十八灭魔手是我偶然得到的佛宗的弟子叫佛子嗯有没有菩萨？有没有罗汉？有没有和尚尼姑？众人听得莫名其妙空厚更是目瞪口呆半晌他问道：这些都是什麽东西？是法宝吗？

库勃也笑道：老大你说的是什麽啊没有听说过……菩萨……罗……什麽的师尊你知道吗？鸿佥摇摇头道：我也不清楚听师叔说吧。

李强连忙说道：没什麽……是我想多了。他心里明白这个佛宗教派和家乡的不太一样也许有一定的关联但是肯定不是家乡的那个佛教。

空厚满脸的失望他原以为李强和自己的教派有什麽关系这样就可以了解一些情况。他丧气的说道：原来如此……先告辞了……你唉！算了。他看了一眼小海妖无奈的告辞回去了。

纳善穿戴整齐地出来道：老大帕本醒了。

李强闻言大喜：哈哈太棒了！大家跟我去看看。大家兴高采烈涌进里屋。

帕本一觉醒来现自己非但没有死似乎功力还有了很大的提高。经历过从生到死再从死到生他心里真是感慨万千。看著李强带了一大群人嘻嘻哈哈的跑进来他激动得有点不知所措了。

大家围坐在他的身边一个一个的向他问好。纳善拍拍他的肩膀笑道：哎老帕啊幸亏你没事老大为了你差点把风喃市都要毁了。乖乖……老大要起飙来是要吓死人的。他嘻著嘴夸张地说道。

坦歌用肩膀撞了纳善一下：老纳啊嘿嘿你这样说老大他倒是很可能再次飙小心你的光头……纳善横了他一眼：老大才不会呢。

李强微微笑道：帕本我们很快就要去西大6了你的女儿可要你亲自去找啦。等阪寿商行把步基共交出来你就可以亲自问他了。

环顾围著自己的这群兄弟帕本含著泪笑道：老大以後帕本就跟著你了我只想跟老大修真去其他的……帕本已经不愿意再去追求了。步基共……他犹豫了一下道：算了帕本对这一切都已经厌倦不想再理会了。

众人不可思议地看著帕本现他就像完全变了一个人。李强也是微微一呆不过他很快悟了过来低低自语道：大彻大悟？居然能放开怨恨的执念。心里真的很佩服帕本知道他有此一念异日的成就不可限量。

好！好！好！

李强连说了三个好字诚恳地说道：帕本我收你这个弟子！这是他第一次主动收徒。帕本真是大喜过望了爬起身恭恭敬敬行礼：师尊在上弟子帕本叩。他这一招还是学自赵豪。李强端坐不动接受了他的礼拜。

边上有一个人难过了。只见纳善哭唧唧道：老大……呜呜……老大……大家都在为帕本高兴突然被纳善这怪腔怪调的声音吓了一跳。赵豪瞪了他一眼：纳善！你干什麽！纳善吓得向边上挪了挪：没……没干什麽呀。他是真的怕赵豪自从在大峡口训练後他就开始怕他了。

纳善嘀嘀咕咕：为什麽老大不收我……我也想拜师啊……看看周围没人理会他又咕哝道：没天理啊怎麽都不帮我说话……李强意味深长地说道：纳善不是我不收你等回到你的家乡後我会问你一次如果那时你还愿意的话我就收。

有人来报：坎坎奇回来了。

坎坎奇真是春风得意他陪同菠菠会主护送岚湫公主一路上他向菠菠会主动了强大的赖皮攻势虽然菠菠会主没有答应他什麽但是一路上对他的殷勤也不拒绝他自认为大有希望心情实在是好极了。

老大我回来啦！坎坎奇进门就喊他跨进里屋：哎呀大家怎麽都在啊？老大……李强笑著招手：坎坎奇过来坐。呵呵菠菠会主和岚湫公主都安全吧？哎坎坎奇……顺利吗？

坎坎奇脸色微微一绿他听出老大的意思了有点不好意思地说道：还好……还算顺利。纳善和坦歌两人几乎同时出一声：哦？坎坎奇知道这两个家伙在想什麽一屁股坐在他俩身边小声威胁道：你们两个家伙给我老实点。

坦歌连声道：是是是……他冲纳善挤挤眼两人表情恶劣地相视而笑。

坎坎奇暗中狠狠地揪了他们一把还没等他们叫出声来他抢先说道：老大有两件事情要报告……他得意地看看坦歌和纳善见他俩正在龇牙咧嘴地狠可又不敢打断他的话头。

一件事情是恐惧风在八至十天左右就要停了亡命角已聚集了大批的商旅恐惧风初停的时候冤魂海是最平静的也是最好走的我们是不是要准备一下了另外……坎坎奇犹豫了一下不知道怎麽说了。

李强好奇地问道：另外什麽？

另外……就是那个……梦幻之夜了。坎坎奇苦笑道：老大你不知道这玩意儿女人见了可不得了岚湫公主和菠菠儿给她们展示了一下哎老大她们不找岚湫公主要……让我捎话回来说让老大给留一小瓶我……我差点没给她们缠疯掉。

其实他还有话没说那些女人几乎人人都看出他对菠菠冉有意思开始时以为他有香水就不停地给他暗示把他搞得胆战心惊生怕菠菠冉误会了。他好不容易才解释清楚自己没有是老大有结果那些女人竟然个个都来威胁他非要让他从那个神奇的老大那里再搞一小瓶来最後弄得他痛不欲生要不是岚湫公主解围他都不知道该如何收场。

梦幻之夜现在可是所有贵妇们嘴边的时髦名词据说有几位已经夸下海口不惜一切代价也要搞到这件东西。梦幻之夜已经名声大振了。

纳善摸著刚才被坎坎奇揪痛的大腿突然说道：老坎啊问一声……

坎坎奇看他一本正经的样子问道：老纳什麽事？

这个……菠菠儿……是谁啊？叫的这麽亲热。纳善一脸坏笑坦歌也在边上凑热闹道：老纳你真笨！连这都不知道……菠菠儿……肯定是菠菠会主的儿子。纳善夹缠不清地嚷道：不对你才笨呢！有可能是女儿也说不准。

李强抬手一人刷了一巴掌笑道：胡说八道老坎和菠菠冉还没那个呢哪来的儿子女儿你们两个净乱猜！

坎坎奇正在暗喜老大出手教训他俩可是老大的话一出口差点没让他躺下竟然比他俩说得还过分。纳善和坦歌捂著头看著老大李强刚说完他俩就笑翻在地。这下在座的人都知道了坎坎奇在追求菠菠冉会主。

坎坎奇一脸的无奈和苦笑：老大……

李强猛地反应过来急忙解释：我的意思不是那个……是那个啦！他越说越乱。

纳善笑得眼泪汪汪：老大我们都知道……那个啦。

李强解释道：那个……就是……结婚……嗨！***算了都不许再说了。他一想不对这种话题只要一开始就很难刹得住说也说不清楚乾脆耍赖皮摆出老大的威势。

大家一看李强耍赖皮便安静了下来。停了一会儿大家突然又忍不住不约而同的大笑起来。只有李强和坎坎奇两人相对苦笑。

哎老大我错过了什麽精彩的东西吗？南兹侗走了进来道：铠甲都已经修改好了。你们在说什麽说的这麽开心说来听听让老甲虫也高兴高兴。他也坐了下来。

李强急忙岔开话题道：老甲虫等一下一会儿我要炼器。好了开始办正事。

鸿佥和库勃都很兴奋不知道老大会给自己炼制一件什麽样的法宝。李强稍稍整理了一下思绪：赵豪将所有不愿意去西大6的兄弟让库勃带到大联会等一下把名单整理好给库勃。坦歌、韩晋、赵治还有纳纳敦去采购物品。

李强向库勃要过商会千卡递给坦歌说道：我要这里的特产还有各种属性的晶石食物、固体的水和饮料通话用的……应该怎麽说？坦歌道：晶珀石不能通话但是可以显示方位和闪动回答以後再给老大解释吧。

晶珀石？嗯就是这个。特产也多买一点赵治帮著看看你不是本地人会敏感些坦歌可能对很多东西都不稀奇了你在边上提醒一声。李强深知这次离开坦邦大6以後不知道要多久才能回来所以他要多收集一些东西。

赵豪说道：师尊人数基本上已经定下来了有四十六人打算留下还有巴拉和纳纳敦……纳纳敦歉疚道：老大真是对不起了我年纪大了只想平静的度过下半生唉……看多了生生死死我……

李强打断他的话头说道：纳纳敦别说对不起大家兄弟朋友一场没有什麽对得起对不起的。我知道你不能回军队了这样吧你就在大联会库勃会安排好的。库勃笑道：欢迎啊我知道纳纳敦可是军帅大联会可是最缺这样的人才。

巴拉低著头道：老大我也有这样的感觉我累了也绝望了我清楚我今生都回不了家乡了可叹的是我都不知道家乡在哪里。我就和这些留下的兄弟在一起吧大家都不知道家在哪里同病相怜的人互相也能照看著点。

李强点点头：也好在黑狱你就是他们的老大这些人也听你的帮我好好照顾他们。你们两人也要多保重有什麽事情彼此商量。库勃这些人都交给你了亏待了他们我可不答应知道吗？他心里也有一丝不舍毕竟是在黑狱一起拼过命的兄弟。

鸿佥笑道：库勃不会亏待他们的我来担保。库勃作了一个鬼脸：师尊来担保弟子怎麽敢乱来老大放心吧。

坎坎奇不安地扭动身体半晌他结结巴巴地说道：老大……我……李强奇怪地问道：怎麽了扭扭捏捏的说话爽快点。纳善突然回过味儿来叫道：老坎……坎坎奇你敢……你……

李强也明白了：你是不是也想留下来？嗯没关系我希望每一个兄弟都有一个好归宿。坎坎奇大大的出了一口气他心里非常紧张如果老大挽留他真不知道该说什麽。对李强他从心底里感激可话到嘴边却只有谢谢两字。

坦歌和纳善还有赵治都急了纳善一把抓住坎坎奇口不择言地吼道：你你……他***老坎你重色轻友……不是说好了我们哥几个跟著老大吗？你……坦歌也劝道：唉我们几个少了你……老大这次特意给大家配上飞翼就是你的提议你走了谁来教这里就你是飞战团的团帅。

坎坎奇低著头一声不吭他也舍不得大家不过为了菠菠冉他也只好闭著眼装傻了。李强阻止纳善他们：人各有志大家要尊重坎坎奇的选择。好了大家都去准备吧。噢对了赵豪、纳善还有贲和乌亚你们看好那三个大尊防止阪寿商行的人来偷袭抢人。

纳善气乎乎地站起身来恨恨的一跺脚说道：最好来抢我电死这群魔崽子。他唧唧咕咕地走出房间一个人跑到地下关押处让看门的武士走开自己进了门里将门紧紧关上取出青影束对著三个大尊一边破口大骂一边大电特电。可怜的三个大尊莫名其妙的成了纳善的出气筒。

等到乌亚带著武士进来时三个大尊浑身都在冒青烟个个眼泪鼻涕横流。只要一看见纳善举手他们都条件反射般抖个不停看得乌亚他们哭笑不得。

等大家都去办事了坎坎奇拉著李强道：大拍卖会过几天就要开了都已经安排好了给老大安排在贵宾座。还有听说这次大拍卖会有不少奇特的东西如果想要我们也可以下码的。

李强奇道：下码？怎麽下？

坎坎奇解释道：每一个到会的人都可以用钱数换码拍的时候都是将手上的码下出看谁下得多东西就是谁的了。在没有看到实物前李强确实有点懵懂他似懂非懂的点点头倒也并不担心反正身边有的是懂行的人。

李强说道：你先回大联会给你一个任务想办法把阪寿商行勾结坦特国、对西大6行商所做的坏事给老子宣传出去事情可以夸大点说。大联会不是可以办商牌吗？借这个机会给行商们大讲特讲嘿嘿我就不相信他能受得了。

坎坎奇心里佩服这绝对是杀人不见血的毒招。

这一招是阪寿商行绝对没有想到的其影响非常之大以至於後来所有西大6的行商都不敢再到阪寿商行去了阪寿商行几乎被彻底整垮。巴重德空直到很久以後才知道这是李强出的主意气得他吐血而亡。

风喃市的住房一般都是上下两层或三层地面上只有一层其馀的全部在地下。李强带著鸿佥、库勃和南兹侗还特意叫上了赵豪几个人来到地下的空房间里准备开始炼器。