第五集十八灭魔手第七章大拍卖会

纳善的衣裤一件一件的从贵妇群中抛出他的叫声犹如唱著小曲音调起伏煞是好听：咦呀这个……啊……这个不能脱哎……再抓我要火啦……啊还摸……嘻嘻……痒痒哎哟……这个地方怎麽会有……

全场的笑声简直达到鼎沸谁都没有想到大拍卖会还没有开始就上演这麽一出闹剧不过几乎所有的人都对他们所说的梦幻之夜产生了浓厚的兴趣能够让这群高贵的夫人抓狂的东西一定是稀世珍品这无形之中为梦幻之夜做了极好的宣传。

纳善现不对最後的防线就要攻破了他忍不住大叫道：老大有你们要的梦幻之夜……我没有啊……

李强被他喊得心里一跳那群贵妇也现纳善什麽也没有立即向李强奔来。人群散开纳善露了出来只见他身上仅存一条大裤衩两手牢牢的抓著裤腰他似乎还面含羞涩慢慢走到衣物边一件一件的穿戴起来。

坦歌笑得直喘粗气问道：老纳滋味如何啊……哈哈……

纳善附在坦歌耳边悄悄道：兄弟嘿嘿好过瘾啊……老哥可是爽到姥姥家啦！老大真是照顾我。坦歌的笑声立即被噎住了呛得他直咳嗽原来这家伙刚才全是装出来的啊他竟然乘机大揩油水。坦歌狠狠地一拍他的肩膀：佩服！佩服！那你干嘛喊老大有梦幻之夜？要不然可以继续爽下去了。

纳善嘿嘿笑道：再爽？大裤衩子就要下来了……我老纳才没那麽傻呢……你真笨！坦歌差点没给他气死这家伙也太会装假啦。

贵妇们围上李强娇滴滴的话语让人听得不寒而栗。

小哥给一瓶梦幻之夜吧！

姐姐看样子他身上不会有多少先抢下来再商量价钱吧。

小妹他好像没有口袋啊一定是藏起来了。

李强一看大事不好立即将真元力布在身周一股庞大的压力散了开来连卡本神使都被推开了那些贵妇根本不可能靠近他他这才笑嘻嘻说道：各位姐妹大家都别急……呵呵过一会儿拍卖就要开始梦幻之夜将有四瓶之多现在我可是一瓶也没有了大家请回吧。

在惊叫连连中这群贵妇就像被一双无形的大手推回了原地。李强潇洒一礼招呼大家入座。卡本神使明白刚才是李强运劲逼退了她们他心里也十分好奇梦幻之夜到底是什麽东西？

卡本神使笑道：原来老大也有奇珍参加是什麽宝贝啊？李强坐在他的身边四周的人几乎都不认识可是一个个全扭头看著他脸上显露出好奇的神色李强友善的向他们点头示意笑道：没什麽大的东西只是小玩意而已。

他故意压低声音声音虽小贵宾席里却人人听见：呵呵神使大人这是一种神奇的灵水只要用上一点……那可是我从遥远的地方带来的。他故意把中间那段的声音灭掉听得大家心痒难耐。见神使大人连连点头众人知道这一定是件奇宝有不少人已经下决心要花钱去拍。

李强在家乡时就是成功的大商人对於顾客的心理非常的了解只要能激起这些有钱人的好奇心理他们是不会考虑价钱问题的到目前为止已经有很多人在摩拳擦掌地等待著了。

同时李强也很期待因为拍卖会上会有修真者炼器用的原料。上次南兹侗拿出来的天金淬就是在拍卖会上得到的。

纳善、鸿佥、库勃和赵豪等人坐在李强身後坎坎奇则紧跟著菠菠冉来到岚湫公主那里落座。贵宾席也分为五个部分正中是主宾席两侧各有两个副席宾客进入哪个席面都有严格的规矩并不是有钱就可以进入的。

李强大致看了一下分布现人还真是不少辉煌大厅的七个分区基本上都坐满了还不停地有人进来。他突然现在隔壁分区里赫然坐著阪寿商行的巴重德空行他的目光正好扫视过来脸上显出阴冷的笑。

李强用肩膀碰碰卡本神使：隔壁那是什麽席位？卡本神使顺著他的眼光看去笑道：老大那是大商户的包席有钱人的座位。

每个座位前都有一个花瓣状的小台子非常别致台子上有一排星状按钮分为红色、粉红色、绿色和粉绿色左边还有一颗黑色的按钮。李强好奇地摸摸问道：这是什麽东西啊？有什麽用？

斯廷会长沾李强的光第一次坐到贵宾主席位闻言解释道：这是拍码红色的代表十万钱数粉色的代表六万钱数绿色是三万粉绿是一万黑色的是叫人来你报数……这里拍卖的东西几乎没有低於三万钱数的这个凹槽是放各种钱数卡的。老大这个台面我刚才已经吩咐他们搞好了要想买什麽就拍码吧。

李强稍稍犹豫道：这个……一旦拍起来万一我刹不住手怎麽办？斯廷会长笑道：放心吧前辈只管拍这点钱数我还是可以做主的。他倒是一副财大气粗的模样。

四周慢慢地暗了下来大厅正中的星形台开始光同时所有的分区都走出一队侍者隔几步站立一人随时准备伺候。

星状台的中间突然裂开一个洞缓缓的升起一个半透明的圆柱上面放著一只雕像样子非常古怪大约有两尺高色作乳白。李强看不懂是什麽东西斯廷会长在一边小声解释：这是摆摆样子的不是拍品是一件吉祥物品。

果然一会儿它就沉了下去接著又冒出一件东西那是一团绕好的线绳微微闪著光。一位身穿华丽礼服的人来到台前大声说道：第一件西大6产光明云丝绳底码四万钱数请拍码！

库勃在李强身後小声说道：刚开始东西都很一般等拍掉十来件就会有精品了。果然经过十来件拍品後又冒出一件东西。李强定睛一看惊讶极了。坦歌在他身後拉拉他的衣襟小声说道：老大这不是你制作的黑狱枪吗？

只听台上的人说道：这是一支威力极大的刺脊枪比一般的刺脊枪的威力要强上三倍而且只需要耗用很少的晶石。此枪线条流畅制作精美形制古朴雅致名字也非常古怪被称作黑狱枪产地和制作人不明。底码十万钱数最少一次加三万钱数请拍码！

立即就有很多人的小台子亮了起来。慢慢地闪亮的台子越来越少最後只有一张小台子还亮著似乎是一个商人拍到了。李强他们现这支黑狱枪竟拍到了三十多万钱数。纳善不停地嘀咕：亏大了……太吃亏了！他凑到坦歌耳边：老坦你哥要大财了嘿嘿到时候分老纳一点啊。

坦歌头一歪脑袋准准的撞在他的鼻子上笑道：没问题！噢老纳我太激动了不小心……不小心啊！纳善捂住鼻子泪眼汪汪地骂道：他***……你……酸死我啦！坦歌笑道：咦奇怪老纳还知道什麽是酸啊要不要我帮你揉揉。

几轮拍过之後东西越来越稀奇少见识货的人也开始少起来很多东西都是以底价成交的。李强也拍到几件不过他还不太满意这时又一件东西引起他的注意那是炼丹用的奇药阴茵果。

阴茵果的底价为十五万钱数一共有六粒约鸡蛋大小深蓝色的底上面布满了白色的小颗粒。李强毫不犹豫地按下红色的拍码他可是非常懂行的如果慢慢的加码可能远远不止十万钱数搞不好加到三十万都停不下来。果然其他人都被唬住了他轻而易举地拍了下来。

接下来出现的东西让李强心里一动那是一张古符咒样子像一面玉牌有什麽用处还不知道底码是三十五万钱数。李强有点犹豫搞不清值不值得要正犹豫间看见隔壁巴重德空的台子闪著红光知道他加了十万的码。

李强抬手就加了一万的码。巴重德空扭头看见气得脸色都变了使劲又拍下红码。李强嘻嘻一笑依旧再加一万的码。两人你来我去开始狂拍起来。

巴重德空咬牙切齿地一边乒乒狂拍红码一边扭头死死盯著李强眼睛里的怒火像是要烧出来。李强突然不拍了若无其事搓搓手解嘲似的说道：拍的手都痛了算了……休息一下吧。

巴重德空目瞪口呆地现他已经拍了七百多万钱数甚至在李强停手之际他还连拍了三下他真的要给气死了这钱实在花得冤枉。

突然旁边副席上的贵妇们一阵喧哗李强现星台上梦幻之夜出来了。

星台上一瓶地球上常见的香水在一束柔和的光线照耀下显得异样的神秘华美。这般小巧玲珑的玻璃瓶造型古怪的瓶体闪闪亮的瓶盖让那些见多识广的高官富商们都惊叹不已。

那群贵妇们在岚湫公主和菠菠会主的宣传下早已经了解了这东西的好处它可以完美地掩盖掉身上的某些异味而散出的纯香又让人非常陶醉只要用过一次就忍不住为之疯狂。

只听台上介绍道：这是一瓶梦幻之夜神秘奇特的东西充满了异域风情底码四十万钱数请拍码！

霎时间许多小台子都亮了起来。李强心里吃惊：乖乖只是一瓶香水竟然这麽厉害真是物以稀为贵。最出乎他意料的是卡本神使他竟也拍下了红色的按码。

突然所有的台子都不亮了只有贵妇群里的一个台子出刺眼的光华。李强不解地问道：卡本这是怎麽回事？卡本苦笑著摇头：哎竟然有人拍下黑码了最少要加底码的三倍以上。

一个侍者迅上前不一会儿他转回头来声音都变了叫道：加码……五百万钱数！

会场静寂了片刻议论声嗡然而起。由於钱数加得实在离谱这瓶梦幻之夜被顺利拍走接著的三瓶香水也都拍出了好价钱。卡本神使遗憾地没有得到因为它实在是贵的让人难以承受即使是神使大人也受不了。他毕竟是修真者比凡人要理智得多不会为了一件东西而疯狂觉得不行了立即就放弃了。

李强早就看在眼里他笑嘻嘻塞给卡本一瓶：嘿嘿送给你。我说神使大人啊这是女孩子用的东西你要来干嘛？

卡本神使也笑了：老大就是不一样啊谢谢啦。我是神使嘛东奔西走的身上总要有些稀奇少见的礼物。李强用肩膀撞了他一下：神使大人也要进贡啊我还以为神使大人可以到处骗吃骗喝呢。卡本被他说的哭笑不得。

今天最後一件拍品一把长弓三支箭弓名不知产地不明底码一百万钱数每加一次最少粉色码请拍码！

很多人都摇头这种东西竟然要一百万钱数谁会要？突然在远处普通席位上有人拍下了粉色码。李强好奇心顿起悄悄运一丝真元力过去探查立即现这把弓有古怪他几乎不加思索地拍下了红码。紧跟著那边台子的粉色光又在闪动。卡本心里微微一动：老大在干什麽？

这是一把三尺长的弓是用某种不知名的金属制作的弓体呈暗青色紫红色的花纹浮在外层。弓的形状是上下两个躬著身的人有一只双头怪兽分别在吞吃他们的脚握手柄处正是双头怪兽弓梢连接处恰好是两人仰著的头嘴里衔著弓弦两只手扶在嘴边似乎在喊著救命样子非常的诡异。

几轮拍下来只剩下李强和对面席位的人在竞争其他人都已经停手。

纳善和坦歌在悄悄议论都不明白老大要那把破弓干嘛。纳善小声道：老大自己做的弓肯定比那个强花这个冤枉钱真是的……坦歌若有所思：哎老纳也许这是件宝贝我们看不出可老大懂啊别说了……看老大拍。

看对方不紧不慢地跟著拍李强觉得这样不妥他随手拍下黑码心想：反正香水卖出了好价钱有钱数跟你斗。

立即有侍者跑来殷勤地问道：您出多少价？

李强微微一笑：五百万钱数。

这是今天第二个五百万全场轰动。纳善一头倒在坦歌身边：完了！完了！老大中邪了花那麽多钱买把破弓老坦啊……心疼死了！坦歌笑眯眯拍拍他的光头：见鬼了又不是花你的钱数你心疼个屁。

对面的人似乎在犹豫。没有人认为他还会再加已经有人站起身来准备退场了可那人的小台子竟然又亮了起来。纳善大喜道：老大……别拍让他吃下去。

李强毫不犹豫地再次拍下黑码全场大哗。刚才的侍者还没有走开他声音都颤抖了：您……还……您加多少钱数？

六百万。

李强依旧笑嘻嘻的。卡本神使倒吸一口凉气心里觉得李强真是很可怕他完全不把钱数放在眼里。斯廷会长更是害怕幸亏李强的梦幻之夜卖出了大价钱如果用他大联会的钱这样加自己还真是受不了。

对面的人也给吓住了知道李强是志在必得刚才加价就已经十分勉强无奈之下只好眼睁睁地看著东西落入他人口袋。他心里还纳闷：怎麽会有人识得这件宝贝的。

会场里所有的人都在议论这件事实在是太过惊人了一把弓三支箭竟然出到一千多万钱数。辉煌大厅里议论纷纷只听台上的人说道：今天的大拍卖会到此结束明天进行下一场拍码谢谢各位！

回到住处李强和众人还在议论今天的拍卖会。房间里的人也66续续走出来大家围在一起说笑著。

卡本神使和岚湫公主也随後赶来身後还跟著三十几个护卫和阿吉总管。

卡本神使焦急地说道：老大实在是不好意思你们要立即动身了现在整个局势很不好我已经派了几艘飞板立即送你们去亡命角。

李强诧异地问道：怎麽会这麽急有什麽事情生吗？不是恐惧风还没有完全停息吗就是到了亡命角也走不了啊。他心里纳闷：刚才怎麽不说。

卡本神使凑近他小声说道：我刚刚收到的消息坦特国的军队已经接近风喃市邦奇甯国前线大败有大股的天击兵已经突破防线深入到国内的腹地。如果被坦特国占领风喃市亡命角很快也会失陷那样谁也走不了啦。

接著卡本神使又掏出一只长方形的盒子：这件东西等到了天戟峰再交给岚湫公主别忘了这很重要。你们争取在第一时间出海亡命角备有专门送你们的船时间不多了我还有事情要办你们抓紧了。他想了想又给了李强一块绿色雕花的牌子：这是大神的信物军队和地方官府都知道会给你们帮助的。

李强点点头经过不少次的动盪他也老练多了说道：好我们立即准备动身神使大人多保重也许以後还会再见。卡本神使竟然和他行了触额礼又叮嘱了岚湫公主几句话转身匆匆离去。

大家看到李强严肃的表情知道有事情生全都围拢过来。赵豪问道：师尊生什麽事情了？帕本也从房间里走了过来李强看看他说道：帕本我们马上要去西大6了……帕本眼中立即闪过一丝期待的光。

李强大声说道：除了要留在大联会的人其他人立即准备我们马上离开风喃市。赵豪、纳善、帕本和坦歌你们几个协调指挥。岚湫公主你们的人也加入阿吉总管协助动作要快。所有的人都穿上铠甲飞翼武器也拿好库勃你把要留在大联会的人带走随後赶来。鸿佥跟我出去一趟好！开始准备。

院子里的人立即忙乱起来。赵豪他们的东西不算多整理起来很利索每人一个大背囊里面有备用的晶石睡觉用的皮袋还有食物和固体水等物品。

李强带著鸿佥出了门来到街上他才知道风喃市里的人对坦特**队逼近的情况毫不知情很多人还悠閒的在路上走动一点紧张的气氛都没有。

鸿佥好奇地问道：师叔你要到哪里去啊？

李强走得飞快几乎要离地飞行了：我找一个朋友……好像是在前面……他对这里的街道不是很熟悉好在度奇快路人刚刚看见他们在远处出现一眨眼间他们就已经走到身後去了。

连续穿越了几条大街李强有点著急了：妈的……在哪里……我怎麽糊涂了……该死！鸿佥根本就没法提问师叔的度越来越快却又不是飞行让他飞也不是走也不是感到很为难。

只见李强不停地窜进街边的店铺一路上进进出出的鸿佥跟得眼花缭乱。

突然李强大叫：哈哈我找到了……原来在这里！