第十六集赤明魔尊第二章孤星大人

孤星转念间已然明白他说道：“毕竟你修炼过天荐章能看穿幻象应该不奇怪。你看轩龙走到哪里了？”原来他还没有李强这种本事可以看穿这里的幻象。李强再次凝神观望说道：“轩龙大哥进去了。”

琦君煞小声问道：“乖徒儿幻神殿还有多远？”李强笑道：“快了马上就到。师尊啊你老人家怎么都不说话？”他很好奇琦君煞从来都很嚣张的突然之间安静下来李强感到很不习惯。

琦君煞轻轻叹了一口气没有回答李强的话。

莫怀远苦笑道：“五弟我要知道会是现在这种状况当初就不去破星星宫的大阵了唉连累你了。”李强看了他一眼不高兴地说道：“连累什么啊老哥你怎么也看不开……”师尊和大哥似乎都有点消沉这是他不愿意看见的。

其实若是孤星和莫怀远一点关系都没有他们两个倒是不在乎了大不了就打一架死活全凭各自的本事可现在的情形却容不得两人放肆不管怎么说孤星都是莫怀远的长辈他们根本就没法有反抗的念头。

众人很快来到幻神殿的外大殿跨进外殿身后的景色消失一空只余下满天的繁星。幻神殿孤零零的悬在太空中没人能看清神殿的全貌只看见一根根巨大的柱子柱子出幽蓝的光芒一直向上延伸看不到大殿的顶部上面似乎笼罩着一层薄薄的白雾柱子的上端渐渐消失在雾气里地面则是很清爽的嫩白色淡淡的雾气从地面上飘起一切都显得是那么的不真实。

孤星提醒道：“这里还不是真正的神殿大家看清楚地上的那条线顺着那条线走别踏到线外面了。”李强仔细一看只见白色的地面上隐隐有一条闪着极淡银光的线稍不注意就会疏忽过去他知道一旦踏到线外面就很可能又会出现幻象。

众人紧跟着孤星向里面走去穿过大柱群一个宽阔的广场出现在大家面前轩龙正站在广场中央向大家招手。孤星说道：“好到广场就没事了可以放心大胆的走动这里是神殿中部广场你们看那里就是幻神正殿不过没人能进得去就是仙人也不行里面是真正的神幻之地。”

莫怀远眼见李强一副跃跃欲试的模样急忙拉住他警告道：“五弟别乱闯在这里迷失了可没人能救你。”李强笑嘻嘻地说道：“你怎么知道我要进去呵呵没见识过真正的神殿嘛我好奇啊。”

琦君煞连连摇头说道：“臭小子别以为有了神眼就不怕这里有太多我们不了解的玩意儿小心点好奇心会要你命的。”

李强其实并没有打算进幻神正殿在坦邦星的莽原佛宗的大幻佛境里他尝到过幻境的厉害要不是有十八灭魔手恐怕现在还在大幻佛境里挣扎哩他很清楚幻境的威力而且这里是幻神殿连仙人都很小心他更不敢轻举妄动了。李强知道这些人中自己的见识最差连躲在火精仙甲里的魅儿都比自己知道的东西多。他说道：“师尊我不会乱跑的呵呵你老人家放心吧。”

魅儿从李强怀里飞出她指着幻神正殿方向惊叹道：“哥哥神殿好漂亮啊要是能进去看看就好啦。”孤星扭头道：“小丫头到过这里的每一个仙人都试图进入神殿据我所知目前还没有人能够成功仅仅是正殿前的守护神兽就将绝大部分仙人挡在外面了整个神殿就这个广场是安全的你还是老老实实在这里待着吧。”

魅儿吐吐舌头扮了个鬼脸娇声道：“魅儿知道啦谢谢前辈的提醒嘻嘻。”

灵王和鬼王小声商量了几句灵王走到李强身前说道：“我们出来太久了必须回去了……”他取出屠魔弓又道：“这把屠魔弓……”李强笑道：“屠魔弓我已经送给魅儿了你是她的师尊该怎么办就别问我了吧呵呵多谢两位大尊赶来帮忙以后灵鬼界有什么事情需要我出力的尽管吩咐。”

魅儿抱着李强的胳膊撒娇道：“魅儿现在不想回去大师尊小师尊你们先回去吧魅儿想在外面多玩一些时间。”灵鬼双尊本来就宠她况且有李强保护魅儿他俩都很放心。鬼王嘱咐道：“魅儿别玩太久了。”双尊又向孤星、轩龙和莫怀远等人告辞李强掐动灵诀将双尊送回幻魔珠里。

轩龙说道：“我刚才算了一下幻神偏殿就要开了这次我们运气不错这里似乎很久没有仙人来过甘神露应该聚集了不少圣实榄也该结果了凭我们这些人的实力收取这些神品应该是有把握的。”

孤星不动声色微微点头道：“是差不多了自从逆行通道被堵死后仙界的人就无法来到神殿这些神品应该没人能够收取。”李强不知道他们说的神品是什么宝物他有点疑问忍不住问道：“这一界不是还有几个仙人吗？他们为什么不来收取。

轩龙说道：“想进入偏殿没有三个以上的仙人合力那是进不去的在这一界的仙人都是各走各的路不会聚在一起跑到神殿来的所以这里的神品不会有人收取。”

孤星瞧了李强一眼神情变得越来越严肃他问道：“小子修神天荐章你修炼到哪重神天？”莫怀远和琦君煞顿时感到一阵不安都不知道说什么好。老闲张大口合不拢嘴惊讶极了他还是第一次听说修真者修炼修神天荐章这完全出了他的想象范围。

李强满不在乎地说道：“二欲天的第三个境界平凡之心最近似乎有突破到三灭天的迹象。孤星老大我反正已经修炼到这种地步了随你怎么处置你看着办吧。”他一副无所谓的样子把孤星气得冷笑起来。

孤星冷笑道：“哼我能把你怎么样？为了这个修神天荐章害得我受到青帝的处罚星星宫的寰宇青田大阵没有仙灵之气根本就破不掉哈你竟然能破掉大阵还能勘破玉瞳简里的法术隔断进而修炼了连仙人都难以修炼成功的天荐章我真是佩服你小子我在仙界就想这人我一定要见见看看到底是个什么样的厉害家伙……”

李强忍不住打断他的话头洋洋得意地说道：“孤星老大看见我后应该没有失望吧是不是我比你老人家想象的还要好啊？哈哈哈哈哈……呃……”他还没笑玩就被孤星一脚踢了个跟头。

轩龙在一旁忍不住哈哈大笑起来孤星也抑制不住露出一丝笑意。莫怀远上前说道：“祖师爷这一切……”李强一跃而起抢着说道：“孤星老大啊刚说过佩服小子就给我一脚你老人家言行不一嘛我就奇怪了你在仙界怎么会知道我修炼了修神天荐章你能掐会算？”他悄悄拉住莫怀远示意他不要出头。

莫怀远心里深深叹息他暗下决心即使和孤星翻脸也要救走李强。他打算彻底豁出去了神色反而放松下来。

孤星说道：“我可没有这么大的本事是青帝告诉我的。嗯你确实了不起修神第一步就有天兆告诉你吧修神天荐章是青帝修炼的功法即使是一般的仙人修炼都不会有天兆你只是个修真者修炼天荐章竟然有天兆相助因此惊动了青帝你明白吗？只要青帝注意到你你任何事情都瞒不住他老人家的。”

莫怀远和琦君煞两人互视一眼心里震惊万分青帝修炼的功法他们竟让李强修炼真不知道当初是怎么想的。两人担心地看着孤星不知道他还会说出什么惊人的话来。

其实李强在和轩龙谈过后就已经想开了对于孤星的话他并不觉得吃惊他依旧嬉皮笑脸地说道：“小子很好奇啊你老人家以仙人的身份转世再修炼成仙是为了重新回到仙界吗？乾善庸和你有仇吗？还有啊大幻星剑派是你创立的吗？”

孤星被李强问得目瞪口呆他实在难以想象李强是怎么知道这些的。他的脸色显得有些苍白一边缓缓地盘腿坐下一边说道：“大家都坐下吧。小子你的好奇心确实很重你问的问题我告诉你然后我们再来谈你的事情。”

轩龙跟着坐下。李强一屁股坐在孤星身边大声叫道：“听故事啦！大家听神仙讲故事啦！哈哈以后吹牛都有资本了哈哈。”孤星这才觉李强难缠之极这小家伙真是无所顾忌在仙界一般的仙人见到自己都恭恭敬敬称呼一声大人如此胆大妄为的家伙还真没见过。

魅儿倚在李强怀里乐得两眼都弯成了半月状她咯咯笑个不停觉得哥哥的语气实在是太有意思了。琦君煞最了解李强的脾气他苦笑着摇摇头李强在仙人面前也是一副肆无忌惮的样子想想自己初次遇见他的时候这小家伙也是如此。他叹息一声坐在了莫怀远身边心里在想自己是不是越来越胆小了。

孤星说道：“十八罗天上仙你们知道吧？”

李强随口说道：“知道知道你是排老三的罗天上仙快说吧就从修神天荐章说起。”

孤星一瞪眼没好气地说道：“小子！你急什么？给我闭上嘴！”李强也不生气小声在魅儿耳边嘀咕了一句话逗得魅儿嘻嘻笑个不停。莫怀远急忙拉拉李强示意他听孤星说话。孤星这才说道：“很久以前有一个仙人偷了青帝的修炼宝典……”

孤星从青帝下诏令抓捕那个仙人说起一直说到那个仙人在逆行通道因为走火自爆而将逆行通道封闭。他声音苦涩地说道：“本来那个仙人就已经到了走火的边缘是乾善庸用百泽钺偷袭他而那个仙人正在抵挡我的逆天宝镜因此无法应付愤怒中他就走火自爆了。当时我和轩龙都受了很重的伤我逃到外面后没想到乾善庸竟然向我出手无奈之下我只能躲避于是我就越逃越远。”

李强有些想不明白他问道：“乾善庸为什么要袭击你？”

孤星摇头道：“到现在我也没搞清楚他为什么要向我出手这次打通逆行通道我回到这一界没想到刚出来就遇见他和黛南枫御在争斗看见我后他们两人竟然同时向我攻击不过这次我带有青帝赐给的擂仙锤唉因为是第一次用没有把握好分寸一下失了手竟然破开一条通向黑魔界的逆行通道我忙着堵漏他们两人就乘机逃走了要不是轩龙赶到帮忙我就闯下大祸了。”

李强噗哧一笑：“你真够倒霉的被人打了还不知道原因呵呵你是不是在前生得罪他了？”魅儿插话道：“哥哥你让孤星前辈说下去嘛前辈后来你怎么会转世的？”小姑娘最喜欢听故事了她实在是感到好奇。

孤星低下头沉吟片刻道：“乾善庸一直追踪不放我逃到一个无名星球实在是精疲力竭了伤势也越严重无奈之下我只好藏在地下用粒弥术进入寂灭状态……”轩龙惊讶道：“用粒弥术？原来是这样。”

李强问道：“什么是粒弥术？”

轩龙道：“粒弥术就是将自己封闭起来这样任何人都找不到不过孤星大人身负重伤再使用粒弥术功力就很难恢复了怪不得要转世这也是无可奈何之举吧。”

孤星说道：“是啊我从粒弥术解脱出来后觉自己已经无法恢复了连离开这个无名星球也不可能了我只好修建了一座地宫悄然转世。”他的语气有些无奈又有些欣慰似乎对转世并不讨厌。

孤星又道：“由于我准备得很充分转世后的修炼就很容易了。可笑的是乾善庸根本没想到我会转世重修他一定以为我还在苦苦挣扎修炼为此他大动干戈不但开始大量培养修真者还用欺骗的手段往各个星球迁徙人口试图找出我的踪迹哈我只用了短短的几百年就修炼到大乘期没等他找到我我就已经再次飞升了。”

李强突然想起初入天庭星时看见的那些碑刻留言心想：“原来乾善庸才是真正的幕后操纵者孤星飞升以后又过了很久莫怀远才来到这个星球并进入星星宫再后来这个无名星球才有了迁移来的地球人成为现在的天庭星。”他不由得感叹仙人之间的争斗真是大手笔由此看来封缘星这个修真者聚集地的兴盛竟然还是乾善庸的功劳。

魅儿鼓掌赞道：“前辈好厉害啊！”

孤星凶悍的脸变得柔和起来他微闭双目说道：“回到仙界后我被青帝召见青帝责我不该私留修神天荐章的副本为此被罚在青帝宫的天将轮上修炼虽然为此吃尽了苦头却也恢复了我原来的功力。最近我被青帝重新召见命我回来收取修神天荐章和逆天宝镜。”他蓦地张开双眼盯着李强道：“现在就说说你吧逆天宝镜和修神天荐章都在吗？”

李强虽然心里早有准备但还是忍不住微微一颤他明白该来的终归要来。他点头道：“没错东西都在我这里不过我想听听青帝……仙界的至尊老大到底对小子有什么处罚嘿嘿如果不是太过分的话我也就算了假如……嗯……”他话里的意思谁都懂要是青帝的处罚是他不能接受的他就不会遵从了。

讨价还价的本能早已深入李强的骨髓里商人出身的他在这种生死攸关的时刻是无论如何也要争取一番的。李强一旦拉开谈判的架势还是有模有样的孤星、轩龙和老闲都觉得李强这个家伙很不可思议他竟然敢对青帝的诏令讨价还价。只有琦君煞很清楚李强的意图他心里很着急他和莫怀远的想法一样既然已经走到这一步无论如何也要保全李强绝不会让他吃亏的。

孤星突然大笑起来：“小子真不知道你是麻木无知还是弱智白痴青帝的话你也敢反对？好大的胆子！”他站起身来像是就要出手的模样。

李强连眼皮都没有抬摆手道：“坐下说！坐下说！”好像孤星是在对别人脾气似的。孤星被他说得愣怔了一下才又重新坐下。李强好整以暇地说道：“孤星老大你的脾气未免太大了吧我是不是弱智白痴没关系只是青帝的话我为什么要听他又不是我爹你……”他还没有说完就被孤星一拳打了个跟头魅儿冷不防从他怀里跌落下来气得抬手就给了孤星一颗阴雷。

谁都没想到魅儿会突然出手孤星促不及防下竟被阴雷顶了一个跟头。这种程度的阴雷根本伤不到他一根毫毛但是被一个小丫头打了个跟头孤星实在有点难堪他脸色阴沉下来。

魅儿自己也吓傻了她刚才完全是下意识地打出阴雷她“嗖”地窜回李强的怀里躲进火精仙甲不敢出来了。

李强躺在地上用手使劲地拍着地哈哈大笑道：“好！好！好！哈哈！哈哈哈！”轩龙本来想替李强求情的看见他这个样子似乎察觉到了什么忍住了没有说话。孤星心里实在不明白李强为什么如此大胆。

其实李强被孤星一拳打翻时他想通了一个道理那就是青帝绝对不会为难自己否则按孤星的脾气他肯定没有耐心和自己说这么多话也根本不会带自己到幻神殿来。凭孤星和轩龙的修为他们几人是根本打不过的尤其是孤星还有一只青帝给的擂仙锤估计自己要是被锤中就算是不死也差不多快没气了。一旦想通了李强顿时感到浑身轻松忍不住就要疯似的开心一把。

孤星却觉得一阵气馁他毕竟是经历过两次成仙的人看到李强的举动他心里明白李强已经看穿他的底牌自己再也威胁不了他了。孤星冷冷地说道：“小子起来吧别装疯卖傻的让我看不起。”他心里虽然暗暗佩服这小子这么快就可以看穿一切可嘴上忍不住要轻轻讽刺他一句。谁知李强根本不在意他笑嘻嘻地爬起身来温文尔雅地说道：“抱歉大家别见怪小子比较高兴哇哈哈哈哈哈！”他又忍不住肆无忌惮地大笑起来。

众人看得目瞪口呆莫名其妙魅儿探出头来问道：“哥哥你干嘛这么高兴啊？”

李强开心地说道：“满天风雨一朝天青气爽哥哥如何不高兴。”说得魅儿摸不着头脑。

轩龙笑道：“老弟你确实与众不同啊连我都为你高兴只是你怎么知道孤星大人的想法？”李强嘿嘿笑道：“我是笨蛋白痴嘛这可是孤星老大说的哈哈。”

孤星无可奈何地说道：“小子算你厉害！”此话一出莫怀远和琦君煞都松了一口气这也就是说孤星不会再为难李强了。

李强说道：“孤星老大青帝的诏令是什么？告诉我吧！”

孤星说道：“青帝一直不明白修真者修炼修神天荐章为什么会有天兆因此他下令如果你能继续修炼下去而不走火入魔的话青帝愿意收你为徒。”众人全都傻了眼谁也想不到孤星会说出这样的话仙界的至尊青帝竟然如此看重李强。没人知道青帝已经修炼到天荐章的第八重神天——八仙天的最后境界了很快就要进入九重神天的境界他还从没见过有人能真正地修炼天荐章因此他很看重这个突然冒出来的李强。

李强也愣住了他也没想到是这样的结果半晌他才说道：“若是我走火入魔会怎么样？”

孤星淡然道：“那就听天由命吧你只能成功若失败则一切都是虚无因此你的敌人就是你自己如果你被自己打败你也不要埋怨任何人那是你自己的问题与别人无关。”他的话使在场的所有人心里都涌起一种冰凉的感觉。

李强在刹那间忽然明白了自己只不过是个试验品而已只是因为自己在修炼天荐章的时候引了天兆让仙界的青帝起了好奇心他并不是真正要收自己为徒而是想看看修真者到底能不能修成天荐章。

李强心里感慨不已原来仙界远不是自己想象的那样美好青帝的态度使他再一次深刻体会到无论在那里靠别人的恩赐都是不行的只有自己努力奋斗才会有立足之地。

莫怀远和琦君煞也都明白了孤星话里的意思两人虽不说话心里却同时大骂青帝不是东西。

孤星说道：“你以前拿到的修神天荐章只是一部分青帝命我将真正的天荐章带给你不过你必须在这里将它记熟真正的修神天荐章是不能流落到这一界的。”他递给李强一卷青色竹简一样的东西。

李强心里一阵暗喜他才不管青帝对自己是什么态度有了正式的修神天荐章以后就可以少走很多弯路至于修炼不成功的后果那不是他考虑的内容。

孤星说道：“请把逆天宝镜还给我。”