第十六集赤明魔尊第三章幻神殿

莫怀远、琦君煞和老闲三人心里都是一跳逆天宝镜如果交出去那就意味着他们的转世将成为泡影。

李强笑嘻嘻挡在莫怀远身前说道：“孤星老大先别急着要逆天宝镜我一定会还给你的……呵呵有件事情想请你帮忙这个这个……”

孤星不耐烦地说道：“小子有话就快说别吞吞吐吐的爽快点。”

李强挠挠头犹豫了一下咧嘴笑道：“孤星老大我想借你的逆天宝镜用用行不行？”孤星听得一愣立即一口回绝：“不行！逆天宝镜是不能乱用的！”

孤星不知道逆天宝镜在莫怀远身上如果知道的话他向莫怀远讨要莫怀远是不敢拒绝的李强故意上前打岔就是怕莫怀远说话他不甘心就这样将逆天宝镜交出去。他依旧笑嘻嘻地说道：“我可没有让你乱用宝镜……”孤星打断李强的话头严肃地说道：“逆天宝镜是仙界的九大刑天仙器没有青帝的诏令谁敢乱用？”

李强被他左一句不行右一句乱用说得火气腾腾升起这家伙什么都没有搞清楚就一口拒绝。他也拉下脸来冷冷地说道：“为了逆天宝镜我差点连命都丢掉了孤星老大你连我的要求是什么都不听哼请问我为什么要还给你？”

孤星眼睛睁得溜圆大喝道：“好大胆！”轩龙一直不动声色地在一边看着他看到一向凶悍冷静的孤星大人被李强激得连连火心里忍不住好笑他知道孤星不敢伤及李强只是作势吓唬他。

李强才不会被孤星吓唬住他搞清楚青帝的态度后对孤星的威胁根本就不在乎了。他有恃无恐地叫道：“哈胆子大不大我不知道你有本事就杀了我看我还不还逆天宝镜！”孤星顿时傻眼了。

轩龙笑着上前道：“老弟别得了便宜又卖乖你知道孤星大人是不会伤害你的呵呵还是将宝镜还给大人吧有什么要求尽管提出来如果能行得通孤星大人是不会拒绝的。”

孤星想了想说道：“你说说看是什么要求如果可以办到我一定帮你……不过……”他的意思李强很清楚他展颜笑道：“放心吧不会违反你们仙界规矩的我只是想请你帮我大哥和师尊还有老闲前辈转世重修又不是要你去用逆天宝镜杀人。”

孤星和轩龙都愣住了莫怀远三人紧张万分地看着。半晌孤星才说道：“用逆天宝镜转世凶险异常只要有一处出错一切都化为泡影不到万不得已的时候没人愿意转世的你们考虑清楚转世我可以帮忙不过出现偏差你小子别找我拼命。”

李强听他这么一说也不敢大包大揽了他扭头看向莫怀远小声问道：“大哥师尊你们看怎么样？”老闲在一边说道：“我一定要转世！不管出现什么情况我都不会埋怨孤星大人。”他的情况与众不同渡过七次天劫后对渡第八次天劫他完全没有把握因此转世的念头比谁都强烈这是他最后的机会了不像莫怀远和琦君煞他俩修成散仙后连一次天劫还没有渡过。

琦君煞和莫怀远小声商量了几句莫怀远很干脆地说道：“我们转世！”琦君煞也点头道：“重新修炼起来应该是很快的过个几百年我们就能修到大乘期冒点风险值得。”

孤星再次伸手道：“逆天宝镜拿来。”

李强忙道：“别急别急我知道仙人老大是不会言而无信的答应的就一定能办到所以小子还有一些具体的要求……哎孤星老大你别瞪眼啊你都答应可以了小子只是确定一下细节放心吧逆天宝镜我拿着也没有用你还怕我跑了吗？”这关系到他大哥和师尊的生死李强怎么能马马虎虎的对待他一定要找到一个最安全可靠的方法让莫怀远和琦君煞转世。

孤星深深地叹了口气他还是第一次见到如此难缠的家伙心里真是极度的不爽。他无力地说道：“小子你说吧还有什么细节……”他懒得再说废话在李强面前来回走动着。

李强心中暗喜他认真地说道：“转世的地点由我们来选老闲转世由他自己选地方最关键的是不能让灵智受到一点伤害另外我去接引的时候可别让我找不到。”

孤星仔细将三人打量了一番有些为难地说道：“老闲转世应该没有问题他的功力足够消耗了可你大哥和师尊就难说了他们的功力差了一点转世恐怕要有波折如果他们渡过一次散仙的天劫功力才能够勉强应付。小子不是我不帮忙其中的风险你是不知道一旦他们的仙灵之气耗光极易出现偏差若是这样还不如等渡过一次天劫后再转世保险。”

轩龙也劝说道：“老弟孤星大人是罗天上仙所以他用逆天宝镜转世完全没有问题你大哥和师尊就不一样了他们修成散仙时间不长境界和功力还比较差你还是考虑清楚得好免得在转世过程中出现差错你会后悔莫及的。”

李强岂是肯轻易放弃的人他沉思片刻又问道：“有没有办法帮助他们？”孤星反问道：“怎么帮？你说来听听。”他的语气里有一种调侃的味道。李强并不理会他的调侃低着头缓缓地说道：“我的意思是能不能用法宝或者其它玩意儿护身等到一定程度后再舍弃或者找个什么神品之类的东西让他们大量增加仙灵之气……”

孤星感到难以置信：“这是什么方法？我还是第一次听说嗯似乎有点道理让我想想看。”李强的话启了他因为逆天宝镜从来都是攻击性的即使是转世也是惩罚仙人的手段用逆天宝镜帮助人这还是第一次。

轩龙笑道：“现成的东西就有虽然对我们来说用处不大但对他们两个就不一样了。”他指指幻神殿的偏殿。孤星恍然大悟道：“不错甘神露和圣实榄确实可以大量增加仙灵之气嗯这样他们就可以转世了好！小子我答应你帮助你大哥和师尊转世。”

李强向莫怀远要过逆天宝镜递给孤星后恭恭敬敬地向他行礼道：“小子感谢孤星大人的帮助小子给你行礼了。”他自内心的感谢倒让孤星好奇起来：“小子我搞不懂啊给你修神天荐章你也没有谢我为他们转世的事情你倒来谢我你是我见到过的最古怪的家伙。”

莫怀远和琦君煞都没有说话对这样的朋友兄弟他们已经不需要再说什么了。三人相视一笑心里同时涌起一股温暖的热流。

李强打开孤星给他的修神天荐章那是一卷像青色竹简似的东西一共有九片不知是什么材质做的触手感觉温润柔滑。他抬头问道：“这玩意儿怎么看？”

孤星说道：“用神奕力解开禁制用神识体悟看完后立即还给我修神天荐章是不能留在这一界的。”

李强双手蓄满神奕力捏住第一片只听一声轻轻的爆响一道青气笼罩上身坐在他怀里的魅儿都被弹了出去。李强无暇顾及他知道机会难得神识立即探了出去刹那间他似乎重新回到体悟二十七重境界里的感觉。很快他就现与莫怀远、琦君煞上次设的体悟不同这次的感觉极其强烈以前品尝的若是米酒那这次的就是烈酒了。

毕竟李强已经体悟过一次所以他显得很从容前面三重神天的九个境界他快体悟过去慢慢地他开始现其中的不同了很多境界都与原先有异或是比原先的完整。随着境界的加深李强深深地沉浸其中他不敢立即修炼只是凭着心念强行记忆。

众人耐心地在边上打坐等候孤星一直盯着李强突然他说道：“好小子真快已经是第九根青简了这小子简直是个怪物。”莫怀远和琦君煞听到孤星的话都露出欣慰的笑容看样子李强不会有什么危险了。

李强在最后一根青简里现了一个使用神奕力的护身方法他毫不犹豫地立即修炼起来。这个功法很简单只是要结合本身的仙甲来修炼不过李强的仙甲比较特别是靠火精幻化的仙甲随着神奕力的涌入火精被迫再次蜕化。

只见李强身上的火精仙甲出耀眼的红光颜色不断地变幻从红色转为紫色从紫色又转为黑色渐渐地从黑色里透出晶莹的海蓝色最后整个仙甲似乎都透明了仙甲里仿佛灌入了水银有淡淡的银光在流动。

魅儿忍不住惊叹道：“快看呀哥哥的仙甲好漂亮啊。”孤星点头道：“他修炼的是九重神天甲现在是欲天甲随着修神的进境他很快就可以修炼灭天甲了。”

莫怀远和琦君煞都听懂了孤星的话这种仙甲是修炼了修神天荐章后特有的每一重神天就有一种形态的仙甲只是还不知道它有多大的防护作用不过应该不会比一般的仙甲差。

李强遗憾地现在最后一根青简里还有一种修炼攻击的法门但是被刻意禁制了只能看到一点点内容他知道这是青帝不愿意让自己修炼。他睁开眼笑道：“孤星老大代我拜谢青帝呵呵另外请你带一句话给他老人家。”

孤星好奇地问道：“什么话？”

李强嬉皮笑脸道：“问他为什么要禁制最后一种修炼法门他老人家是不是有点小气？”

孤星听得直摇头：“你小子实在是胆大妄为！算了没法和你生气。”

孤星收回青简随手掐动仙诀只听一声清脆的震响青简化作一道青光破空而去。众人知道修神天荐章已被青帝收走了。

魅儿开心地扑进李强怀里连声道喜。孤星却说道：“别忙着道喜小子有句话你要记住。”李强抬头见他很严肃的样子心里掠过一丝不安问道：“什么？”

孤星沉声道：“修神天荐章是什么样的功法你应该清楚了青帝让我转告你两个字——节制。我也参悟过修神天荐章只是没有敢修炼小子你好自为之吧。”

李强知道孤星所说的很重要沉思半晌他谢道：“谢谢孤星大人的提醒。”他虽然没有搞明白青帝的意思但是有了这两个字他在修炼的时候就有了一定的准备。

孤星将逆天宝镜拿在手上仔细查看了一会儿奇道：“竟然有人下了激宝镜的仙术咦还有其它禁制你们搞得什么东西啊？”他随手轻拂镜面一道青朦朦的光直射上空他连续掐动灵诀一口仙灵之气喷在镜面上逆天宝镜顿时出璀璨的光华。孤星说道：“原来你们试图修炼逆天宝镜告诉你们逆天宝镜除了罗天上仙别人是很难修炼的除非他有逆天宝镜的仙诀。”

莫怀远苦笑道：“怪不得我们无从下手原来是要用专门的仙诀修炼唉……”他忍不住叹了口气为了这个逆天宝镜惹出无数的事端还连累了自己的兄弟他心里真有些后悔好在目前的情况还差强人意不然他真不知道该如何是好了。

李强却在想着那个激宝镜的仙术他突然明白了莫怀远收掉逆天宝镜后为什么会有青光射出原来是乾善庸搞的鬼为了能让逆天宝镜通知到他。

孤星将逆天宝镜重新修炼了一下然后收起宝镜说道：“还有原来的玉瞳简我要确定没有流传出去。”琦君煞和莫怀远一人取出一块玉瞳简当着孤星的面将其碎成粉末。琦君煞心有不甘地说道：“大人这样行了吗？我保证没有流传出去。”

轩龙说道：“孤星大人是好意贸然修炼修神天荐章可不是一件好事那会害死人的。”

老闲脸上满是笑容他心里激动不已终于可以摆脱每千年一次的天劫了他对这种生活已经无法再忍受了。这次由逆天宝镜的主人罗天上仙孤星亲自帮助自己转世他觉得非常幸运有了孤星的帮助只要转世后灵智不失他根本就不用拜师学习完全可以自行修炼修到大乘期指日可待这叫他如何不兴奋。

孤星说道：“嗯希望修神天荐章没有流传出去不然我的罪过就大了。我们准备进幻神殿的偏殿这个偏殿有两只神兽守护我对付一只另外一只就由你们三人负责只要拖住神兽就可以了轩龙你带着李强进去收取甘神露和圣实榄。大家要小心一点神兽的威力不同凡响记住不要硬拼只要拖时间就对了。”

魅儿兴奋得两眼放光开心地拍手叫道：“好呀魅儿最喜欢探宝啦嘻嘻甘神露和圣实榄……嘻嘻一定是好东西啊哥哥我跟你进去。”这小丫头最喜欢探宝为此还失去了肉身她也曾后悔不已不过江山易改本性难移她对这类探宝行动还是乐此不疲再说有李强在她更是什么都不怕了。

李强知道偏殿里一定很凶险他说道：“魅儿躲到哥哥的仙甲里来。”魅儿应声飞入仙甲内。轩龙说道：“老弟偏殿里幻象丛生要把握住自己的灵智别被迷惑了。”孤星说道：“他有一双神眼可以看穿幻象轩龙让他帮你观察周围度应该可以快一点。”

幻神殿的偏殿在广场的左边正面是幻神殿的正殿后面是李强他们进来的地方右边是进入幻星神阵的枢纽据说那也是没人能够进去的地方曾经有几个仙人试图硬闯结果都吃了大亏其中还有一个仙人陷进幻星神阵里再也没能出来。

广场极大大家边走边准备各自的法宝。老闲争斗的经验丰富他和莫怀远、琦君煞商量了一下三人都是高手但是都没有见识过神兽的厉害老闲知道三人的配合才是关键只有配合默契才能拖住神兽。

孤星、轩龙两人的神态很轻松看样子他俩已经不是第一次来了对这里的情况似乎很熟悉。很快大家就走到幻神殿的偏殿前。

偏殿并不是什么建筑只是一块巨大的平面浮在空中随着众人的走近一阵隆隆的轰鸣声响起广场和偏殿的结合处冒出两块巨大的像金字塔一样的三角形东西。孤星喝道：“小心了守护塔的神兽就要动了！”

轩龙拉着李强站在远处说道：“先让孤星大人他们缠住神兽我们随后再过去。”

李强奇道：“我没看见有什么神兽啊……哦我懂了神兽是在里面的。”他看见金字塔状的东西突然出明亮的金光就像在坦邦星他见过的镇玄塔出的金光一样。孤星抢先向里面飞去紧接着老闲、莫怀远和琦君煞三人跟着飞了进去。

轩龙眯着眼睛察看着不一会儿守护塔的金光开始黯淡他飞起身道：“好了我们快进去守护塔就要关闭了。”

李强紧随着轩龙他飞出太皓梭护身身上的欲天甲出灿烂的银光眼看着三角形的守护塔越来越大金芒闪动中他已经跟着轩龙进入里面。出乎他的预料里面竟然是空荡荡的既看不见孤星他们也没有见到神兽。轩龙说道：“我们快点神兽已经被他们引开了。”

四周白茫茫的一片隐隐的似乎有雷声震响李强勉强跟上轩龙心里暗暗叫苦轩龙的度实在是太快了他拼尽全力才算没有拉开距离。大约飞行了一顿饭的功夫四周的光线暗了下来轩龙飞行中连掐灵诀射出一道道仙灵之气只听他喝道：“老弟小心我们出去了！”

虽然没有遇到任何阻挡李强却觉得这段距离飞得惊心动魄似乎有一种奇异的压力让人感到很不自在。没等他回答轩龙“啵”的一声李强觉已经来到一个平台上守护塔就在身后不远处他这才明白守护塔实际上就是通向偏殿的通道。

轩龙和李强踏上平台的刹那间平台上冒出无数彩色气泡一如他们初次踏上幻神殿时遇见的气泡一样。轩龙一把拉住李强轻声道：“千万别动等着。”

李强不知道为什么心里竟然产生了一种畏惧感他静静地等着。渐渐地气泡越来越稀疏轩龙的身体微微浮起他轻轻触碰李强的胳膊小声道：“准备好要穿行过去了你抓紧我的肩头千万不要乱动任何东西都不能碰到明白吗？”

轩龙的话让李强有点紧张他抓住轩龙的肩头说道：“老哥放心吧我会小心的。”就在气泡快要消失的时候轩龙突然向前急飞去李强紧紧扣住他的肩头回头望去不由得倒吸一口凉气只见无数的气泡在身后急升腾而起并且快地向两人飞来。轩龙的飞行不是顺着直线而是曲里拐弯地在平台上绕着飞似乎有着一定的线路。

李强将神奕力运到眼中他这才现平台上有许多禁制最可怕的是这些禁制竟然是活动的而轩龙飞行的线路恰恰就是在禁制的空隙处。李强实在不明白轩龙是如何抢先一步避开禁制的。

随着轩龙急前行李强通过神眼现前面似乎有一面无形的墙。轩龙陡然力整个身形犹如离弦的箭笔直地向前射去奇妙而又不可思议的是无数移动的禁制圈竟然恰到好处地挪开了仿佛是在故意避让。李强因为可以清楚地看见禁制更加觉得匪夷所思他觉得轩龙实在是了不起。

进入那面无形的墙后两人落在地上轩龙长长的出了口气叹道：“好家伙幸亏我还记得进来的方法差一点都不行啊。到这里就没有危险了我们行动要快一点孤星大人还不要紧你那三个师友对付神兽可能要吃力一些。”

李强急道：“还有多远才到？我们快点去。”

轩龙低头计算了一下说道：“从这里走。”他向右侧走去。李强紧紧跟着他笑道：“这里不是没有禁制了嘛怎么还要如此小心。”轩龙眼睛盯着前方随口说道：“你要是不知道其中的奥妙走遍这里也找不到任何东西。”

李强心里不服气他用神眼仔细观察只见不远处有淡淡的绿色光环在微微闪动他指着绿色光环处说道：“是不是在那里？”

轩龙恍然大悟道：“呵呵我忘了你的神眼没错就是那里。”他打出一道灵诀射在绿色光环上。李强清楚地看见绿色光环处破开了一个缺口不等轩龙提醒他抢先向里面飞去。

进去后才现这里又是一座平台地面是极美丽的翡翠色平台外围的地面平滑光亮延伸到平台中央开始变得起伏波折平台中央仿佛是一个微型的沙盘碧玉般的山峦起伏绵延环绕着一个小小的湖泊细微处历历在目。

李强赞道：“好精彩的法术！实在是了不起的手法不知道是怎么制造出来的。”

轩龙笑道：“这里叫翠湖听说偏殿里一共有五处类似的地方不过我们只找到这一处其它的地方我还没有去过本来可以借助你的神眼找一找可惜你的师友不可能拖住神兽很久的。”李强点头道：“能进入翠湖就可以了收取神品后我们立即就走。”