第二十六集原界之主第3章故乡

李强在环琅天被天姑送出直接在地球不远处显出身形他看着那颗蔚蓝色的星球心里感慨万千从地球出来后经历了无数岁月终于再次看见它了。

他缓缓地向地球飞去凭他这时候的功力一个瞬移就可以落在地面上但他不想那么冒失。

很快就接近地球李强现地球的科技更加达了太空中有无数的卫星环绕着地球不远处的月球上似乎有大型的建筑物。

李强悄然隐身他不知道现在是什么年代在外面漂泊了这么久对于时间他已经没有概念。

李强悄无声息地飞进大气层先感觉地球没有想像中污染那么严重但是和他去过的星球相比还是非常的污浊。

他落下的地方背对着太阳正好是黑夜他顺着地面向前飞行很快就看见一座灯火辉煌的城市。

李强悄悄落在一个山坡的树叶里取出一套以前从地球带出来的衣裤换上由于是存放在手镯里的所以一点都没有坏。上身是一件休闲的咖啡色皮衣下身是一条牛仔裤脚上是一双运动鞋。他觉得这身打扮应该没有问题便顺着山坡向下走去。

山坡下面就是一条高公路时而有汽车飞驰而过那些汽车李强从未见过似乎比他那个年代要先进一些。“辆集装箱货运卡车开过李强闪身落在车厢顶部盘腿坐下兴致盎然地看着周围的景色虽然周围是黑沉沉的但是他有一双神眼一切都看得清清楚楚。

很快李强看到了高公路上的指示牌他这才现自己是在欧洲的某个国家指示牌上的文字他看不懂但是他知道那是法文心里不由得好笑自己稀里糊涂地落下来也没有注意是什么地方。

李强想想还是别在这个陌生的地方逗留他闪身飞到空中稍微辨识了一下方向瞬息间就挪移了出去。

当他再次显出身形的时候已经到了阳光灿烂的地方。

在云层里他察觉到不远处有轰鸣声原来是一架很大的飞机从远处飞过。他猛然惊醒这里不能随便胡乱挪移如果正好出现在飞机航道上那是要出事情的。

待飞机的轰鸣声渐渐远去李强这才从云中飞落。

他落在一条河边四处打量起来。小河很清澈四周都是一些不大的树只有碗口粗细显然是人工种植的树林他见惯了大片的原始森林看到家多这些小树不禁心生感慨。

地球人只比波纳人稍微好一点这里同样是人口众多资源匮乏而波纳人还能在宇宙中迁徙不知道现在地球的科技是不是也能将人迁徙到别的星球上？从这一点看地球人还不如波纳人。

透过树林可以看见远处有一条土路再远一点是大片的农田似乎是深秋季节树稍上零落地挂着枯败的树叶天色也是灰蒙蒙的没有一点秋高气爽的感觉倒是像快要下雪的样子。

李强隐身低空飞行他顺着那条土路向南飞去很快就看见一座不大的城市。他在一个偏僻处落下整理了一下衣物然后沿着公路向城里走去。

这座城市不大城区边缘有大片的居民区建筑也显得很漂亮李强的第一个感觉就是拥挤进入城区后这种感觉就更加强烈了。

询问路人得知这是北方的一座小城他定入一个住宅小区里面都是十几层高的楼房小区里人来人往的很热闹。李强突然有一种格格不入的感觉眼前一切是那么的陌生心里不由得叹息了一声。他在路边的花坛石沿上坐下考虑自己下一步该做什么。

第一件事情要寻找适合心鉴之花的人可这是急不得的一时半会儿很难找到适合的人选；第二件事情要找到莫怀远和琦君煞的转世真身现在还没有到时间此时寻找也没有用；最后一件事情就是回家看看虽然经过了一千多年不知道原来的城市还在不在了可他还是想回去看一看。

李强走出住宅小区上了路在路上他显得很特殊这里是北方的深秋路上行人都穿着厚实的衣服只有他一身单薄衣裤高大健硕的身材加上一头散落在肩膀上的乌黑长实在是太显眼了。

而且他穿的衣裤和行人完全不同严格来说这些衣裤可以算是古董了。

李强拦住一个行人询问自己曾经居住过的城市可那人根本不知道。他又询问哪里有地图购买那人告诉他去图书大厦查询就可以了。来到图书大厦后他才知道进去是要身分卡的。

无奈之下李强隐身飞人大厦他根据记忆查询找到了那座自己曾经居住过的城市不过城市的名字早已更改。知道了方位后李强立即瞬移而去。

李强呆呆地看着眼前的瑟湖没想到这个湖还在湖边的树木比他离开时更加茂盛了湖水也更加清澈明净这里属于亚热带树木还是郁郁苍苍的一片绿色。他隐约记得不远处有一条公路沿着湖边走了一会儿找到当年那块空地现在已长满了树木。

李强想起当时的疯狂不自禁地一笑随手摘了一根树枝他叹了口气转身离开瑟湖向外走去很快他就找到了那条公路。

那条路已经废弃了隐隐露出一些沥青路面的痕迹他沿着那条路向城里走去。

那条废弃的老路只有很短的一段李强走到路的尽头现前面是一个小山包似乎是后来人工堆砌而成的。他走上山坡极目远眺只见一座巨大的城市出现在远方靠近小山包的地方似乎是老城区。

天色已经渐渐昏暗下来落日的余晖映照着远处的城市显得非常祥和宁静。

李强顺着山坡走下去走出这片小树林他现一块电子警示牌上面写着“养护林区”下面是一行红字“不得入内”没想到现在对绿化如此重视了。

李强踏上树林外的草坪还没走几步路只见远处开来一辆车。

那是一辆悬离地面的小车车身红白相间度飞快地挡住李强的去路。

车刚刚停稳就跳下两个身穿制服的汉子其中一个人喝道：“你！站住！”

两人迅靠了上来李强莫名其妙地看着不明白这两人想干什么。

其中一人指着李强手中的树枝喝道：“你采摘养护林区的树枝是破坏绿化的违法行为请出示你的身分证件接受处罚。”

李强难以置信地看看手中的树枝奇道：“你们是什么人？有病啊？”

另一个人说道：“你辱骂执法人员请跟我们走一趟。”

李强又好气又好笑他点头道：“好好走一趟就走一趟吧你们是什么人？”

那人气势汹汹地说道：“我们是员警！”两人上前架住李强其中一个掏出手铐将李强铐了起来推推搡搡地将他抓进警车里。

两个员警年纪都不大一个看上去三十来岁另一个只有二十来岁的样子其中一个伸手查抄李强的口袋可李强身上什么也没有。他骂骂咧咧地说道：“这家伙身上什么也没有喂你叫什么名字住在哪里？快说！”

李强忍不住笑道：“我姓李单名一个叠字。”

那人说道：“到巡查网里查一下李叠是谁？”

另一个员警骂道：“我爹是谁你爹就是谁！***这小子骂你都不知道！”那个员警气坏了狠狠捅了李强一拳就听一声嚎叫他抱着拳头凑到嘴边不停地哈气。

那人怪叫道：“王岳临这家伙身上有什么东西快搜他！”

王岳临嘀咕道：“老孙刚才你不是查过了嘛怎么还要查？”他边说边又搜查了一遍。

孙昂急道：“他肚子上有什么东西？”

王岳临不耐烦地说道：“什么也没有……奇怪了平时你不是挺能打的吗？打了人还叫手疼我服了你了。”

李强笑嘻嘻地说道：“你们抓住人就打吗？”他成心想逗逗这两个莫名其妙的员警采摘一根树枝都是犯法的这也太夸张了。他试探着问道：“我摘一根树枝……会有什么样的处罚？”

孙昂气呼呼地说道：“采摘树枝只是罚款但是你辱骂执法人员就必须留下你的姓名地址和身分证件现在你什么也没有所以要带你去警察局查明你的身分。”

李强笑道：“原来如此就因为我说了一句你有病？我看你们真的有病一对精神病！哈哈。”他肆无忌惮地嘲笑起来。

两个员警气得眼睛都红了他们还从来没见过如此猖狂的人。孙昂一把拽出一只细长的黑色物件叫道：“你也太狂了王岳临你让开！”他用那玩意儿狠狠触在李强的肩膀上。

一道弧光闪过李强眨巴眨巴眼睛一脸好奇地问道：“这是电警棍吗？啧啧你好狠毒啊。”

两个员警被李强吓住了孙昂手中的是防暴电击器一般人被击中后立即就会昏迷可这个怪人竟然还能若无其事地说话。

这时车子已经进了城王岳临说道：“先带回去再说吧这家伙……应该能查到他的资料。”

孙昂有点畏惧地看着李强虚张声势地喝道：“不许乱动！”

李强依旧笑嘻嘻地说道：“行我不动哈哈。”他也想到警察局去玩玩看看现在的员警和自己离开的时候有什么区别反正时间多得是。

第一站就去家多的警察局他越想越好笑离开家多的时候是被员警包围刚回来就被员警抓住这实在是太奇妙了。

警察局坐落在城市边上的老城区是一栋七层高的破旧楼房李强被带进一间临时拘留室打开手铐后孙昂警告道：“你现在等着晚上会有人来讯问你。”说完转身要走。

李强把他叫住说道：“喂你记住了是你抓我的……你可要负责哈哈。”气得孙昂狠狠地“呸”了一声加快脚步离开了。

王岳临从走廊过来叫道：“老孙疑犯在哪里？”

孙昂愤愤地说道：“我把他关进拘留室了让里面的人先整整他哼这家伙太邪了。

王岳临犹豫了一下说道：“老孙这小子没犯什么大事这样做不妥吧。”

孙昂不以为然道：“他没有任何身分证明自己又不肯说是哪里来的先拘留了等他肯说了再放走也不迟。”他伸了一个懒腰道：“王岳临今天够累的等会儿下班了咱哥俩喝一杯去？”

王岳临摇头道：“算了你还是回去陪嫂子吧我要是陪你去喝酒嫂子又要骂我啦。”

孙昂叹道：“回家回家！哎劳碌命啊你不去我自己去。”两人一前一后走出警局大门。

李强没有做丝毫反抗很老实地进去了。拘留室不大里面关了四个人看见李强进来一个个都显露出古怪的神情。

李强笑嘻嘻地看着这些人他心里很清楚这里是谁厉害谁为尊。

果然一个五大三粗的家伙盯着李强看了一会儿恶声恶气地说道：“你很了不起嘛看见我还这么满不在乎你在哪里混的？”

李强扫了他一眼淡淡地说道：“我混的地方不是你能想像的别来惹我不然你会后悔的。”

那个大汉长着一张四方脸浓眉大眼的还挺精神只是头乱糟糟的不知道多长时间没有洗过散出一股怪味身上穿着一件黑色的休闲服上面还有几个破洞。他靠在墙壁上懒洋洋地说道：“哦你很狂嘛哥几个教训他一下。”

另外三个人围拢过来其中一个抬手就刷了过来被李强一把抓住。李强似笑非笑地说道：“哦我这人皮厚哈哈。”

那个大汉很是恼火亲自走过来一把抓住李强的衣领恶狠狠地说道：“你小子想死啊敢和我这样讲话”说着一拳打向李强的脸。

“砰！”那人一拳打上去就像打在钢金铁墩上一样就听一声脆响他的手掌骨头裂了。李强已经完全收摄起自己的神奕力若是有一丝神奕力护体那人可就不是手掌骨头裂开这么简单了。就听他一声长嚎看守的员警被惊动了。

一个员警进来手里拿着电击器喝道：“怎么回事？”

手骨碎裂的那个大汉缩着身体浑身扑簌簌乱颤疼得说不出话来。

李强两手一摊道：“没事啊有人喜欢叫两声而已。”说完他抱臂观望仿佛什么事情都没有生。

那个员警问道：“你怎么啦？”

那个汉子吸着凉气出“丝丝”声：“我……丝……我我的手……手……丝丝呜啊我的手疼死了……”

员警喝道：“谁干的？”拘留室里的人受伤看守是有责任的他的眼光在几人脸上扫来扫去。

李强一脸正经地说道：“他大概手痒一拳砸错了地方。”

那个大汉畏惧地说道：“是……是我不小心撞到墙上。”

那个员警冷笑一声：“哼都给我老实点！现在是晚上了你明天再去医院看哼无事生非的东西活该！”说完掉头出去重新将门锁上。

拘留室靠墙有一排水泥铺砌的座位李强盘腿坐下指着那个大汉道：“你过来！”

那人哆嗦了一下颤抖着说道：“你想干什么？告诉你……我……”

李强伸手虚抓那个汉子被一股无形的劲力缠绕跌跌爬爬地撞了过来。李强一把抓住他的手腕吓得那人连声道：“饶命饶命啊。”

李强笑道：“你就这么大的胆子啊欺负人的时候为什么这么狠？”说完就放开了他的手腕。

那人突然觉得手不疼了仔细一看手掌除了稍微有点肿一点疼痛的感觉都没有了。他呆呆地看着李强傻愣愣地问道：“你……你是怎么弄的？”

李强调侃道：“你是在作梦吧哈哈。”李强眼中金芒微闪道：“你叫什么名字为什么被抓进来？”

那人顿时浑身瘫软坐倒在地根本不敢看李强一眼结结巴巴地说道：“我我叫张……张张锦光……”他喘息了几口气苦巴巴地说道：“我……我是打架……被抓进来的。”

拘留室其他三个人也吓坏了都缩在屋角不敢动弹。李强微微一笑说道：“张锦光家里还有什么人？”

张锦光好不容易才喘过气来他咳嗽一声偷偷瞄了一眼李强小声道：“我是孤儿家里没有人只有一些狗眼看人低的亲戚唉。”

李强沉默了片刻问道：“你有工作吗？”

张锦光奇怪地看了李强一眼摇头道：“平时打零工没有固定的工作你……你什么意思？”

李强淡淡地说道：“好你以后有工作了我雇你。”

张锦光愣住了他觉得自己真的像是在作梦莫名其妙地就被这个古怪的小伙子雇用了而且自己居然不敢张口回绝。从李强流露出来的气质他看出这人不简单在外面混了这么久他相信自己的眼光不会错。

一夜过去张锦光醒来的时候现李强一直盘腿坐着他突然明白了李强是那种会古老功夫的人心里不由得肃然起敬。

自从百年前突然兴起了古武术以后出现了很多厉害的人物这些人的地位都相当高。他忐忑不安地想：不知道这个怪人雇用自己有什么目的？

“匡当！”一个员警打开门叫道：“张锦光你们四个出来做完笔录就可以回家了。”张锦光站起身来回头看看李强不知道说什么才好。

李强睁眼笑道：“你去吧我会来找你的。”

张锦光疑惑地走了出去他不知道李强以后怎么才能找到自己。

看着空荡荡的拘留室李强微微一笑瞬移了出去他觉得没有必要再留在这里了。

张锦光离开警察局一边走一边想着那个怪人突然有人轻轻拍了一下他的肩膀说道：“喂张锦光。”

张锦光吓得一哆嗦骂道：“谁啊？妈的要吓死人的！”扭头一看真的差点要吓死李强正满面笑容地看着他。张锦光知道今天是自己最早走出警局的他实在想不通这个怪人怎会在这儿等着自己。

李强笑道：“胆子太小了吧我就奇怪在拘留室里……你为什么要挑衅？”

张锦光叹气道：“唉算我有眼无珠惹上你我怕了行不行？”心里不由得犯嘀咕搞不清李强想干什么。

他壮着胆子说道：“既然你雇用我先申明一点价钱太低了我可不干另外我什么都不懂你要是觉得不合适就别雇我了万一你要是火……我可打不过你。”

李强大笑起来说道：“放心好了我只是要一个向导而已。”

张锦光仲伸手又收回去满脸堆笑地说道：“这个……嗯那个……你老板啊我就叫你老板了能不能……这个预付点……呵呵。”

李强压根就没有钱他笑道：“钱没有问题……这里有珠宝饰店吗？最好是那种最大的。”

张锦光苦笑道：“老板你不会打算去抢劫吧那可是找死的事情……我……”

李强拾手刷了他一巴掌笑骂道：“抢什么抢！我会去抢劫吗？你想到哪里去了。”

张锦光摸摸头抗议道：“老板别打我的头会变呆的……你没钱到珠宝店去干什么？”

李强抬脚踢去说道：“是我雇用你还是你雇用我？谁说我没有钱！”他心里暗自感叹刚到世俗世界来就面临金钱的危机和仙人在一起就从来没有这方面的问题。

张锦光被李强压得毫无办法他嘟囔道：“去就去啦从这里到最大的珠宝店很远你有没有钱坐车去？”

李强笑道：“呵呵我身上暂时没有钱你先垫着吧等一会儿再还你。”

张锦光终于忍不住大叫起来：“喂你是老板怎么让我出钱？呃我也没有钱啊。”他喊了一嗓子突然觉不对这个老板可惹不起。他心里暗自盘算如何才能甩掉这个既厉害却又没钱的家伙。

他低头想了想说道：“我们走过去吧唉我早饭还没有吃饿死了。”

李强说道：“你带路吧这个给你吃。”他随手取出一个蓝色的果子那还是在封神牌清凉殿吃剩下的果实也是一种仙果属于最一般的李强估计凡人应该能吃。

张锦光接过后奇道：“咦这是什么果子我从来都没有见过好香啊……才一个也太少了。”

他几口就吃掉了咂咂嘴惊奇地说道：“哇真是好吃老板还有没有？”话刚说完就开始哆嗦起来只见他身上冒起阵阵白雾怪声叫道：“冷好冷哇呀呀冻死我了。”李强心里不由得叹息看来凡人还是无法承受仙果的灵气。

他伸手搭住张锦光的肩膀输入一丝神奕力帮他驱散寒气不一会儿张锦光才停止抖动他长出一口气气哼哼地说道：“这是什么果子？你想冷死我啊……咦不对……”他忽然觉得浑身精力充沛饥饿的感觉一扫而空心知这果实一定有名堂不禁又问道：“老板这是什么果子？”

李强淡淡地说道：“这叫斑蓝果是很少见的一种仙果。”

张锦光哈哈大笑道：“老板你别逗我玩了当然是鲜果难道还干果吗？斑蓝果……我还真没听过好看在这鲜果份上跟我来吧。”他带着李强向新城区走去。

新城区在老城的东面这里都是高达几十层甚至上百层的高楼各种车辆在半空中穿梭其中大部分是有轨道的还有少量飞行的汽车大厦的墙面上竖立着巨大的电子子告牌最下层的地面上基本都是行人没有车辆通行。

张锦光看来很熟悉这里的街巷他很快就找到了李强要去的珠宝店那是在新城区的中心地带一座人字形的大厦。

李强抬头看去笑道：“好家伙够高的。”

张锦光说道：“这是市里最高的建筑有一百一十六层著名的赵记大厦。”

李强问道：“赵记？是人名吗？”

张锦光点头道：“是一个姓赵的大商人开的叫赵记宝银饰金楼是近百年的老字号大商行了。”

李强心里微微一动赵记宝银饰金楼的名字他似乎在哪里听说过他问道：“赵记的大老板叫什么名字？”