第二十六集原界之主第5章寻找纳善

来人正是赵治他也穿着员警制服看上去像是个大官。

赵治惊叫道：“老大？大哥怎么会在这里？赵大哥……老大什么时候来的你怎么不通知我一声……”

他晃身来到李强身前还没等他跪下李强就不动声色地拉住他他可不想让赵治的属下看到这一幕。他笑道：“赵治这不是通知你了嘛？呵呵没想到你去干员警了。”李强捻指一弹那些被禁制的员警立即能动了。

赵治带来的几个人中有一个就是本地的警察局长他问为的那个员警道：“小严怎么回事？”

那个叫小严的员警顿时紧张起来他现不但局长来了后面还站着几个警衔比局长更高的人。他其实也不清楚生了什么事情于是报告道：“我是听下属呼救才带人来的。”他心里还在害怕刚才怎么突然间自己这些人都不能动了。

孙昂和王岳临全傻了他们实在想不通李强到底是什么人竟然有员警内部的高官亲自来保护。

孙昂心一横将前后经过如实说了出来。他的话还没有说完就被局长打断道：“好了我知道了你们立即收队回去这点小事情也值得动用这么多警力吃饱饭没事干啦！”

为的那个员警满脸晦气地举手敬礼道：“是胡局长。”说完气呼呼地带着大队人马离开了。

孙昂和王岳临尴尬地站着不知足走好还是留下好两人大眼瞪小眼地看着局长。

赵治眼睛一瞪说道：“你们两个还站在这里干什么？还不够吗？”

孙昂和王岳临两人如遇大赦转身就向外走。

李强笑道：“等等赵治我正好缺两个办事的人这两人就借我用用吧。”赵治小声道：“老大方便吗？他们什么都不懂要不要我抽调几个好手过来。”李强笑道：“我又不是要他们去争斗只是让他们给我办事罢了。”

李强提出的要求赵治当然是要办到的。他笑道：“胡局长我只能向你借人了。”他的口气绝对是不容置疑的。

胡局长正愁怎么向赵治解释听见长官要人立即说道：“没问题。你们两个从今天起一切都听从这位……先生指挥他让你们做什么你们就做什么不许违抗命令听清楚了吗？”

孙昂和王岳临气得腿肚子都要抽筋了他们以为李强不肯甘休想要报复自己可是如果违背了局长的命令以后就没法继续在警界存身了。两人只好屈服无精打采地敬礼道：“是！局长。”心里却在不停地咒骂。

赵治吩咐了几句局长等人也转身离开。李强说道：“你们两个去换一身便衣陈野你去给他们找衣物。”

陈野点点头带着垂头丧气的孙昂和王岳临出去了。

李强笑道：“好一个珠宝大商人一个是员警大官还有什么惊喜要告诉我？对了纳善现在在干什么？”

赵治说道：“这小子哼他在过老大的瘾！他开了一家大型的保镖公司组织了一帮雇佣兵成天打打杀杀的专门敲诈黑社会。唉除了赵豪大哥的话他还听一点别人的话他根本就不理睬我都说了他几次了这小子……唉就会给我惹麻烦！他现在住在东南亚的一个小国家。”

李强不由得大笑起来：“想不到他还在过黑狱老大的瘾啊哈哈…本书转载bsp;赵豪说道：“帕本可就厉害了他的公司遍布全世界是世界上排名第三的航空大公司。”

李强奇道：“哦帕本这么厉害？他的公司是制造飞机的？”

赵治说道：“飞机只是一个专案他们公司主要制造航天器也就是太空船我们很多师兄弟都在他的公司里。”

李强没想到这帮兄弟竟然边等自己边在地球展起来了这股势力是无意中产生的。他摇头道：“你们不认真修炼做这些事情有什么意思？”

赵豪解释道：“我们也打算潜藏在这里修炼的可是在这里修行干扰实在太多所以大家才分头进入各行各业有一个实在的身分敢打扰我们的人就少多了……我们都不想在师尊的家多乱来所以就采用了这种最安全的办法。”

李强点点头他心里很感动凭着这帮兄弟的实力如果在地球上为所欲为谁能管得了他们？他说道：“好我们去找纳善赵治你就不用去了嘿嘿既然你做了员警暂时就继续吧也许以后有大用处。”

赵治遗憾道：“不能跟着老大唉。”他想了想说道：“好吧有什么事情给我消息只要我能办到的尽管吩咐。”说完告辞出去了。

陈野带着孙昂和王岳临走进来李强问道：“孙昂、王岳临你们有亲属吗？”

孙昂气愤愤地说道：“当然有我们员警也是人！”

李强哈哈大笑道：“哈哈我没有说你不是人啊这小伙子真有意思。陈野给他们帐户里各打入十万元就算是安家费吧。你们两个跟着我走暂时就不能照顾家里了先支付你们一笔费用如果出去的时间长我再另外加钱。”

两个员警都傻了什么事情都还没有做就先付了一大笔钱。这十万元相当于他们一年的收入面对如此大方的雇主他们心中的怒气渐渐平息下来。

赵豪说道：“我们先坐车出去顺便看看周围的环境郊外的机场有我的私人飞行器飞过去比较快一点。”

一行人刚走出赵记大厦就见一个人跌跌撞撞地跑过来连声道：“老板、老板我终于等到您了……”

李强奇怪道：“张锦光你怎么还在这里？你不是不愿意跟着我吗？”

张锦光面红耳赤地说道：“老板我是猪！是一只糊涂猪求您收下我吧我在这里等了很久了。”

这家伙根本没有离开过赵记大厦他意识到自己失去了这辈子唯一的机会心里懊悔得简直要疯他几次要上去找李强都被里面的保安人员赶出来好不容易看见李强出来他激动地冲了上去。

孙昂问道：“要赶他走吗？”

李强笑道：“既然他这么想跟着那就一起走吧。”

张锦光顿时觉得眼前一片金光闪烁……要财了。

赵豪的私人飞行器是当代最新的产品只有最富有的人才可能拥有。

李强好奇地坐在驾驶舱位的副座上笑问道：“由谁来驾驶？”

赵豪说道：“这次不用驾驶员我自己来。”他一屁股坐在驾驶座位上笑道：“师尊当初我们来的时候看见这么大的玩意儿竟然能在天上飞还以为是什么法宝呢哈哈。”

赵豪一边说一边启动飞行器同时和指挥塔联络。

李强现现在的科技的确比自己那个年代先进多了他问道：“你师兄柳大钺现在在干什么？”

赵豪驾驶飞行器腾空而起一边说道：“柳师兄到龙虎山静修去了他不愿意和我们一样在尘世里鬼混呵呵他还收了一批弟子说是要为家多留下修真派。”

飞行器的高度只有几百米属于低空飞行基本上是自动驾驶除了起飞和降落以外不用人为操纵。

赵豪将飞行器稳定后设置好自动驾驶说道：“好了师尊这里的科技比我们天庭星高多了要是能把这里的东西搞到天庭星去呵呵那就了不得啦。”

李强笑道：“只要你能运过去……不对运过去也没有用这应该是整合的一个系统还要包括卫星定位等一些科技否则就是一堆废铁了。”

赵豪点头道：“传送阵也没有这么大就是想运送过去也是不行的。”

张锦光是第一次进入如此豪华的私人飞行器宽大的机舱里有着他无法想像的精美装饰。一个小型豪华吧台吸引了他的目光里面存放的酒都是经典名牌好酒他坐在吧台边的转椅上打开隔架的锁扣拿起一瓶白兰地不懂装懂地看了看打开瓶盖喝了一大口。

孙昂正好扭头看见他大喝道：“你干什么？”

吓得张锦光一哆嗦差点将酒瓶扔出去他嚷嚷道：“喊什么喊！这又不是你家……”

孙昂从沙上跳起来一个箭步冲上去一把抓住张锦光的脖领冷冷地说道：“你再说一遍？”

王岳临悄无声息地绕到他身后。张锦光可是在街头上混的人立即知道自己落在下风他抓着酒瓶背靠着吧台叫道：“你们想怎样？别以为我怕你们你们还不是和我一样都是被雇用的大家都是一个老板你什么狠”

王岳临说道：“孙昂算了别和一个小混混一般见识。”

孙昂悻悻地说道：“这年头怪事多了一个小混混也敢跟我嚣张。”他嘀嘀咕咕地骂着重新坐回沙。还没有坐稳飞行器突然急转弯孙昂侧身跌倒在沙里张锦光一头翻进吧台里王岳临惊叫道：“怎么回事？”

赵豪已经改为手动驾驶他对李强笑道：“纳善住的地方经常打仗呵呵这家伙不知道得罪了多少人每次去他那里都是乱七八糟的我们现在必须改变航线从一条隐秘的飞行航道进去。”

李强知道凭着纳善的修为地球上没有多少武器能威胁到他即使受伤也不要紧他们都有梅游冰的灵丹妙药只要有一口气在就没有问题。

赵豪叹了一口气说道：“这家伙带着坦歌两人简直闹得天翻地覆……”

李强惊讶道：“坦歌？你是说坦歌也来了？他可是地球上没有的种族……他是绿族人啊。”

赵豪点头道：“这倒不用担心坦歌带着面具别人是看不出来的。”

赵豪的私人飞行器是在帕本公司专门定制的不但加长加宽还经过特别改装拥有隐藏的武器性能可以与战斗机相媲美。

这种飞行器外表没有什么特别只有从封缘星来的修真者才能从帕本的公司得到这种型号的飞行器外人根本不知道其中的奥妙连雇用来的驾驶员也不清楚。

李强看着外面的景色问道：“这里是什么地方是什么山脉？”

赵豪说道：“什么山脉我也不清楚这里已经靠近纳善的地盘了。”他打开通信开关开始呼叫：“光头呼叫光头我是宝石请回答。”

李强“噗哧”一下笑出声来这样的呼叫有意思光头是纳善他一听就明白没想到赵豪自称是宝石这玩意儿可值钱。

奇怪的是竟然没有任何回答过了片刻赵豪又重新呼叫了一次依然没有回答。

赵豪眉头微皱说道：“奇怪他们干什么去了……”他一边说一边在键盘上输入一串号码又将一个黑色的圆点吸在耳垂后说道：“纳善怎么不回答？”

还是没有回音赵豪显得有些不安他说道：“师尊不知道生什么事情了纳善这家伙居然不回话。”

李强说道：“应该不会有什么事情凭纳善的实力除非是有修真者和他作对其他人是没法威胁到他的。”

赵豪不再多说加向前冲去。

由于这架私人飞行器是改装过的度快得异乎寻常很快空中管制控制系统就来警告要求放慢度。赵豪根本不理会随手将通话器关闭同时再次降低高度。

他对李强说道：“我们已经进入山区他们很快就找不到我们了。”

这种度若不足修真者掌控恐怕就要撞上山峰了普通人根本没有这样的反应能力。赵豪不但能轻松驾驶还能和李强说上几句话可是坐在机舱内的人却都吓坏了纷纷将自己固定在座位上。在这样的高度上街刺实在是太惊险了。

突然驾驶室里传来警报的嘀嘀声赵豪惊讶道：“咦什么玩意儿？”

他再次输入一串号码操控台上升起一台仪器。

赵豪按动开关一个雷射全息虚拟地形图出现在面前从上面可以清晰地看见飞行器在山谷中飞行后面有两个小红点快靠近。

李强问道：“有人袭击我们？”

赵豪使劲一扳左手边的操纵杆飞行器突然向上窜去刹那间机舱里的几个人眼睛都黑了如此的重力加度让几个普通凡人差点断气幸好大家都系上了十字形的固定安全带总算没有生命危险。

要知道这架私人飞行器具有战斗机的功能只有赵豪可以启动这样的功能别人是绝对不行的。

李强笑道：“还满刺激的啊。”

赵豪驾机在空中盘旋一圈后突然俯冲下去。李强清楚地看见那两个红点其中一个直射高空另一个跟着向下飞来。

赵豪微微一笑眼看着越来越大的地面说道：“看我的。”就在快要撞上地面的刹那间他猛地拉平飞行器向前飞窜。

那个红点却无法转向一头撞进了山谷里。

李强说道：“看样子……纳善有麻烦了。”

可怜机舱里的几个人就这么简单的几下颠簸一个个吐得昏天黑地豪华的机舱里弥漫着一股酸臭味。

张锦光面无人色地呻吟道：“这***是什么飞行器啊呜呜比云霄飞车还可怕呕……”他再次吐了出去。

赵豪说道：“快到了这是纳善专门修建的停机坪很隐秘一般人是不知道的。”

李强简直搞不清纳善干的是什么行当专门敲诈黑道这算什么职业？

他问道：“这个停机坪有人看守吗？”

赵豪笑道：“有人看守只有我们这帮兄弟才知道这个停机坪外面的人用另外一个这是我们兄弟之间的联络点。”

赵豪关闭了刚才打开的仪器笑道：“应该不会再受到攻击了纳善可能又得罪了什么人呵呵上次也是闹得惊天动地要不是有我们这帮师兄弟他大概只有逃了。”

李强奇道：“在这里还有人能让纳善都解决不了的？”

赵豪点头道：“自从这里架设了传送阵……修真界就有人过来了上次是潜杰星的几个修真者过来我们当时没有注意他们很快就融入了这里好在他们对重玄派很顾忌和纳善争斗的时候他们不知道我们是重玄派的后来我们师兄弟几个一起露面才把他们吓跑……因为师尊名气太大了他们不敢继续争斗。”

李强没想到潜杰星的人也会来地球不过他并不在意毕竟他们也是修真一脉只要不是伤天书理的乱来他就不会去干涉他们。

飞行器缓缓降落在一片密林里那里有一块不大的地方地面完全用伪装的墨绿色掩盖住若不是有具体的座标飞行器根本不可能找到降落的地点。

李强和赵豪走出驾驶舱只见机舱里一片狼藉孙昂、王岳临和张锦光三人不停地出干呕声一股酸臭味扑鼻而来。

李强心里暗暗感叹凡人的体质实在太差了。他问道：“赵豪有没有小培元丹？有的话就给他们一人一粒。”

其实张锦光的身体素质是三人中最好的他吃过李强给的仙果只是他不懂得吸收那股灵气时间长了也就消耗得差不多了。

赵豪说道：“小培元丹还有不过现在他们不适合吃除非让他们留在机舱里等我们回来。”

李强点头道：“你给他们等有空的时候再服用吧。”

赵豪笑道：“好便宜他们三个小家伙了。”他抖手扔给每人一个小瓶子说道：“算你们三个运气好记住找空闲时间吃掉然后我会教你们一套功法。”

三人接过小培元丹孙昂突然问道：“你……你们……不会是封缘会的人吧？”

王岳临惊讶地看看孙昂他当然知道什么是封缘会那是最神秘的一个行会据说封缘会里好手如云其势力之大在地球是赫赫有名的听说古武学就是从封缘会传出来的。

孙昂和王岳临是员警知道一点内幕而张锦光连封缘会是什么都不知道。

李强也是第一次听说封缘会但是他立即就明白了封缘会一定和赵豪他们有关他们都是从封缘星来的修真者叫封缘会很恰当。

赵豪说道：“想那么多干嘛做好自己本分的事情就行了。”

孙昂和王岳临眼里闪过一丝激动的光芒他们心里明白自己这次算是中大奖了。两人紧紧抓住小培元丹知道这一定是宝贝。

张锦光毛手毛脚地打开机舱门扭头道：“这里好像没有人空荡荡的……”

李强一把抓住他摔回机舱里说道：“嗯这里的确是没有人赵豪可能纳善真的出事了。你们三个就留在这里等我们回来小培元丹可以立即服用我们很快就回来。准备好武器千万别走出机舱门。”

孙昂、王岳临和张锦光答应了一声。赵豪打开一个隐秘的盖子说道：“这里武器很多自己挑选合适的用吧。”

张锦光吓了一跳只见隔板里放着各种自动武器他一边问道：“我拿武器不犯法吧？”一边拿起一把风暴突击枪。

李强说道：“赵豪你注意一点我先出去呵呵我觉得有人把我们当作靶子了。”

赵豪感到有点奇怪“周围三百米方圆没有人……师尊还是弟子在前面走我看有谁来阻挡我们……”话还没有说完李强已经踏出机舱门赵豪只好跟着出去。

两人离开机舱没多远就听到一声沉闷的枪响。

李强踉舱了一步说道：“是狙击手。”

赵豪大吃一惊急忙问道：“师尊你怎么样？”

李强笑道：“他伤不了我的呵呵我没想到是狙击手所以被子弹震了一下……赵豪你去西面有不少人过来……”又是一声枪响李强陡然消失了。

赵豪贴地向西面飞去。

李强突然出现在狙击手面前。

那是两个身穿迷彩服的人头上罩着黑色面罩。只露出眼睛、嘴巴和鼻子这两人无论如何没有想到第一枪没有打死的人在第二枪击后竟然瞬间就出现在自己面前。

李强问道：“你们是谁？”

两个狙击手也就迟疑了片刻两人几乎同时抽出手枪向李强射去“砰砰砰……”一口气射光枪里的子弹。

李强脸色阴沉下来说道：“够了吧我再问一次你们是谁？”他开始放出护身的神奕力。那两个人顿时瘫软下来一眨眼的功夫两人竟晕死过去。

远处传来激烈的枪声那是赵豪去的方向。

李强叹了一口气随手将两人送入原界的某个星球那里有广袤的原始森林和稀奇古怪的野兽他可不想让全世界人都知道自己是刀枪不入的就让这两个人去原界打猎吧。

他连这两人的武器也一同送入了原界这样他们的生存应该不成问题不过他们再也别想回到地球来了。

赵豪遇见的也是一群蒙面的武装人员。赵豪还没有李强那种瞬移的功力他是贴地飞过去的其度快得让普通人觉得不可思议。

赵豪刚刚接近激烈的枪声猛然响起。赵豪大喝一声一片晶莹的寒光挡在身前他的飞剑终于出手了。

这把剑是得自侯霹净后来又被傅山精炼过是赵豪最喜欢的飞剑之一名字叫寒雀。

射来的子弹被寒雀剑完全挡住可毕竟是集中射击子弹的冲击力非同小可赵豪的度缓慢下来。紧接着一颗榴弹爆炸赵豪倒退了一步他一声怒喝突然飞到空中银芒闪动问他快落进树林里。

这是一个十五六人的武装分队配备的武器都是特种兵专用的。赵豪被这些人气坏了他在树林展开了杀戮。

惨叫声响成一片枪声和喝骂声断断续续地响起等到李强现身的时候赵豪已经杀掉了七八个人。

李强喝道：“够了。”他拾手打出一个禁制手上飞出无数根金丝仿佛一张渔网股隐入树林里。

赵豪飞到李强身边说道：“也不知道哪里来的混蛋他们根本不想要活口我还是第一次见识这样的人。”

李强伸手凌空虚抓笑道：“我们看看都是些什么人？”随着他的话音树林里响起一片惊叫声**个人跌跌撞撞地冲了出来。

李强轻喝道：“软！”那群人顿时像一滩稀泥全都躺在了地上。

赵豪可不会这种禁制手段修真者大多操控飞剑法宝所用的禁制都是很低级的除非有元婴灵体之类的辅助灵性物配合才能够使用稍微好一点的禁制。

李强最初修炼的十八灭魔手对于修真者来说就是很不错的初级禁制了。

李强说道：“赵豪你来问问他们到底是谁派来的……还有纳善他们怎么样了？”

赵豪拎起一个家伙问道：“你们是谁？”他拾手就是两个耳光那人嘴角立即流出血来。

赵豪再次喝道：“你们是谁？”

李强不禁摇头赵豪根本不会讯问他这样是什么也问不到的。

李强伸手虚抓一个瘫在地上的俘虏仿佛被一只无形的手抓住跌跌撞撞地来到李强手边。

李强扶住他让那人靠在一棵树边他眼里金芒微微闪动问道：“你们是什么人？是谁派你们来的？”他毫不客气地用上了音惑。

那人一呆喃喃地说道：“我们是猎鹰突击队……是被人雇佣来清剿你们的……”

面蒙脸色微变说道：“奇怪纳善怎么会惹上这支专门由特种部队退役士兵组成的雇佣军？”

李强继续问道：“你们来清剿什么人？完成任务了吗？”

那人机械地回答道：“是我们在这里阻挡一切可能的增援力量。”

李强又问道：“抓人的目的是什么？”

那人说道：“不知道我们只是执行命令。”

赵豪已经着急了说道：“杀了他们我们走。”

他飞出一道银芒李强抬手挡住道：“别杀。”

赵豪不解地问道：“师尊他们知道得太多了。”

李强点头道：“我会送他们去一个地方。”他掐动神灵诀将地上的人扔进原界一异。

赵豪眼睁睁地看着地上的人化作一抹淡淡的白光消失无踪他好奇地问道：“他们到哪里去了？”

李强说道：“呵呵放心吧他们永远也回不来了……对了纳善他们在哪个方向？”

赵豪辨认了一下方向说道：“向前面就在那个山凹处。”

李强随手一挥一道金光闪过他带着赵豪瞬移而去。

李强和赵豪出现在山峰上山脚不就是纳善居住的地方。

李强一眼就看出丛林里隐伏了很多人而且山脚下有激烈的枪声一道道红色剑气像闪电般亮起。

赵豪惊道：“那是坦歌的火云剑！”