第二十一集贝冶丹鼎第四章神木之液

甘菱旗一出门只见平台上站着一个修真者那是神木宗的宗主木叶幻树星著名的修真大宗师他竟然孤身一人来到青木门。

甘菱旗即使对神木宗不满也不敢对木叶无礼他飞身上前行礼道：“木前辈你……”

木叶摆手道：“小旗我是来道歉的。你知道幻树星的修真者在修真界是最弱的无论什么高手来到幻树星我们都不敢得罪更何况是仙人而神木宗是幻树星最大的修真门派那些高手仙人来到幻树星必定来找我们讨要神木之液我们是不敢拒绝的……”

甘菱旗心知他的话半真半假那些仙人来讨要神木之液神木宗固然不敢拒绝但是仙人拿到神木之液后为了感谢神木宗一般都会留下一些珍品或者功法正因为如此神木宗才逐渐成了幻树星最大的门派所以神木宗并不是被迫交出神木之液的对于这一点明眼人都很清楚。

甘菱旗说道：“木前辈的意思是？”

木叶说道：“我来是想拜访李前辈。”他说得很干脆。甘菱旗心里涌起一阵不舒服的感觉但是他无法拒绝毕竟青木门以后还要在幻树星生存下去得罪了第一大门派青木门以后的日子不会好过。他黯然地伸手道：“前辈请。”

两人走进房间时李强正要收功。

由于侯霹净只能动用很少的真元力李强修炼这把剑比修炼一般的飞剑要辛苦得多。他用最小的一种阵法牵引一环一环地套入威力更大的攻击阵法因为宝剑的剑体很大所以李强可以从容地布置一共在剑体里嵌入了九个阵法。这样的炼剑方式任何炼器高手都是不愿意的浪费材料不说剑还无法收摄入体。

李强两手间流淌的银芒出耀眼的光芒他显得游刃有余笑嘻嘻地问道：“老哥你要什么形状的剑？”侯霹净随口答道：“老子无所谓只要宝剑够威力就行了管他长什么样子。”李强点头道：“不错宝剑是用的不是摆样子的。”

李强学赤明魔尊的手法悄悄加入一块黑冰石双手间的银光顿时消散就像有一道黑色的水银在流动。李强收回天火笑道：“成了！”只听一阵清脆的“哔哔**”声一把古怪的宝剑凝结成形。

侯霹净定睛一看忍不住笑骂道：“臭小子老子要的是宝剑你炼一把拐杖干什么？欺负老子不中用了是不是臭小子……”李强大笑道：“哈哈老哥是你说的管他长什么模样小弟想来想去还是这个样子合适啊。”

这把宝剑通体纯黑和剑的形状差别很大剑体有三尺长剑身无刃样子很怪异与其说是宝剑不如说是拐杖。

侯霹净一把抓过去眉头微微一皱便将拐杖扔进木坑的水里就听“噗哧”一声响木坑里的水竟然沸腾了房间里顿时雾气腾腾。他说道：“好家伙真烫手啊。”

侯霹净稍稍察看了一下很快就现其中的厉害之处忍不住赞叹道：“老弟你现在的炼器水平不敢说是天下第一能比得上的高手也不多了。”甘菱2在旁边说道：“大哥我让弟子去找栖猎木给前辈配剑鞘行吗？”

只听有人插话道：“不用去找了我有最好的栖猎木。”

李强转脸问道：“你是谁？”

木叶踏上一步一边行礼一边说道：“前辈我是神木宗的宗主木叶特来向前辈告罪神木宗有什么过错都是我一人的责任前辈若要处罚就罚我一个人吧。”他神态自若语气不卑不亢这份修为让李强不禁微微生出好感。

侯霹净说道：“小子你们神木宗也够神气的了居然能请到罗天上仙来打架若不是老子的兄弟厉害你们是不是还要再来重新霸占青木门？修真修到你们这个份上……你们还修个屁啊！我问你你们神木宗有多少人能渡过天劫的？”

木叶的冷汗不由自主地流出来他低着头道：“前辈神木宗立派以来只有开创神木宗的祖先渡劫飞升了以后就没有人能做到了。”

甘菱2也说道：“是啊整个幻树星的修真者能够顺利渡劫的极少倒是一些小门派的修真者有人渡劫成功门派越大似乎越不容易这是怎么回事？是不是抵御天劫的法宝不够厉害？”

侯霹净是大乘期的高手对渡劫很有些感悟他说道：“抵御天劫的法宝灵药当然重要但更重要的是渡劫者的境界功力够了而境界不够哼渡劫？做梦吧！”他这一番话惊醒了两个人一个是木叶一个是李强。

木叶毕竟是合体期的高手醒悟得很快他连连施礼道：“谢谢前辈的教诲木叶明白了。”

李强心里一动突然间明白了境界和功力的关系不由得大喜过望。他现在的功力已经可以突破五擎天杀戮之心的境界之所以停滞不前是他刻意不肯突破因为青帝告诫的“节制”让他一直很谨慎。现在他明白了必须要提高自己的境界功力是可以修来的境界却是靠体悟得来的两者必须共同展才对。

领悟到这一点李强便什么怒气都没有了他平静地说道：“木叶坐下吧。”

木叶惊讶地看着李强结结巴巴地说道：“前……前辈……你……”李强笑道：“干嘛？难道要我揍你一顿你就放心啦？修真者哪能这么小气坐下吧。”木叶被李强的宽宏大度所感动一边坐下一边长叹道：“唉感谢前辈的宽容晚辈真是要无地自容了。”

侯霹净赞许地看了李强一眼对于这个因为抢酒而结缘的兄弟他从心底里欣赏喜爱在这一界李强是他最信任的兄弟了。他说道：“老弟你是怎么知道老子要到幻树星来的？”

侯霹净心里一直很奇怪李强能找到幻树星而且这么准确地找到自己实在是一件不可思议的事情。

李强忍不住苦笑兄弟俩见面后还没有来得及详谈就和罗天上仙干了一架直到现在才有机会说起此事。他说道：“说来也有意思我在天庭星遇到楚巫族的巫老……”侯霹净惊讶地插话道：“楚巫族？那是天庭星最神秘的族群了噢老子想起来了听说楚巫族可以预测未来不会是真的吧？老子从来都不相信以后的事情可以预测。”

在座的修真者个个惊讶不已能准确地预测未来这的确是了不起的神通。

李强点头道：“没错我是特意赶过来确认的没想到真的很准。”侯霹净忍不住说道：“他们在天庭星什么地方我找机会一定去看看。”

李强明白他的意思摇头道：“老哥这份牵挂何时了故宋国自有他的国运你就别测了……巫老是舍命为我预测的如果事先知道我也不会让他推测的。”

侯霹净吓了一跳舍命预测这个代价实在是太大了。他疑惑道：“巫老为什么这样做？”

李强将事情经过简单叙述了一遍但是隐瞒了预测中所说的侯霹净有大灾难之事他不想让老哥感到不安。最后他说道：“奇妙不可思议的事情太多了呵呵老哥我的好奇心比较重所以就算是不相信也要过来看看更何况我已经很久没有见到老哥了总想着再见一次而且我对幻树星也很好奇以前在勾蓝星的时候就听甘菱2兄弟说过。”

其实自从见到侯霹净以后李强对巫老的推测就重视起来。他取出巫老给的那块白玉石玉石上非常神奇地出现一阵波动上面并没有文字只有一连串的画面一闪而过。

李强凭着神眼看得十分清楚那是一颗无名星球白茫茫的大地完全是一个冰雪的世界然后就是封缘星的画面他站在一座大型的鼎炉边身边站着一个赤身**的陌生人。前面的地方李强肯定自己从来没去过后面的画面也很令人奇怪。

有画面就好办李强将显示的画面记在一块玉瞳简里递给侯霹净说道：“老哥你跑的地方多看看这个星球是哪里？”

侯霹净很奇怪李强刚才的举动他接过玉瞳简稍微查看了一下说道：“这个地方很眼熟嗯老弟这是什么意思？你从哪里得到的影像？”

李强心里不解沉吟了半晌说道：“老哥没什么我们要尽快想办法回去。带着老哥我没法用大挪移必须从传送阵走恐怕短时间内无法赶回封缘星了。可惜我没有星耀不然就快了。”

在众人讲话之际小树人一声不响地爬进李强怀里睡着了。

李强看看熟睡的小树人问道：“谁会说迅树人的话？”

甘菱旗和青木门的修真者都摇头他们都不懂树人的语言。

木叶说道：“我会一点迅树人的智慧有限他们只有简单的语言很容易就懂的若是让迅树人学习我们的语言唉那可不是一般的难所以幻树星的修真门派里虽然也有不少树人却没有一个能修行的因为他们根本无法理解。”

李强说道：“那不是问题我有办法解决。”

这话不但让木叶觉得匪夷所思连侯霹净也觉得想不通了他笑道：“老弟你简直要无所不能了先天愚笨你也能解决？你要不是老子的兄弟……快说！用什么办法解决？”李强举起手告饶道：“老哥你厉害我说我说还不行嘛……我有佛宗的天灵子。”

侯霹净连连叹气：“唉老弟不得不佩服你啊你从哪里搞来这种失传的灵丹？老子在修真界……唉不说了好在你是老子的兄弟哈哈不然老子可真要嫉妒了。”他也忍不住开起玩笑来。

天灵子是李强在佛宗遗址找到的是佛宗最神奇的宝贝之一他以前很少用到天灵子能进入修真界修行的极少有愚笨的人一般只有当脑袋受到重创才会用天灵子作为最好的治疗灵丹。

木叶取出一段深棕色的栖猎木递给李强。甘菱2惊讶地说道：“仔楺的栖猎木？这是最好的一种栖猎木……用来做剑鞘……嗯正好。”他差点说用来做剑鞘可惜了。

李强用手指一弹只听一声低沉的轰鸣从栖猎木里隐隐传出。他满意地点头道：“非常好的材料做剑鞘有点大材小用了不过现在也没有更合适的材料就用它来制作吧。”

甘菱旗接过栖猎木和长剑立即找人去制作剑鞘。

小树人伸了一个懒腰睁开眼睛嘴里咿咿呀呀地说着什么。李强问道：“木叶他说什么？”木叶仔细听了一下也咿呀了两句。看得出来小树人非常惊讶两人说了一阵子木叶对李强道：“他想跟着你他在族群里没有亲人了。”

李强犹豫了他要带侯霹净赶回封缘星这小家伙绝对无法适应那些严酷的星球他只是一个没有修炼过的普通人一旦到了没有空气的星球根本无法存活。

李强说道：“甘菱2我没法带他走让他留在青木门吧我给他留下一份修真功法……”

木叶突然插话道：“前辈若是你信得过我让我带他到神木宗去我负责他的修行。”

李强感到有些意外考虑了一会儿心想：神木宗是幻树星最大的门派而且木叶听得懂迅树人的语言由他来指导小树人修行的确比留在青木门好。

李强点头道：“也好木叶你来负责指导他这是练功的功法和天灵子记住不许欺负他如果你教不了的话就送回青木门。”小树人还不知道自己的命运已经被定下他一直很开心地在李强身边爬来跳去显得很活泼的样子。

木叶起身接过记载着修炼功法的玉瞳简和天灵子行礼道：“前辈请放心我以木神的名义起誓绝对不会欺负他。”他俯身抱起小树人。李强说道：“好这样我也放心了。”

木叶道：“前辈若有事情请让菱旗转告我先告辞了。”他转身出门。小树人这才觉不对他尖声惊叫大哭起来。木叶晃身飞走小树人的哭叫声渐渐消失。

李强微微摇头叹息弱小和强大的差别就在于此弱小只能听天由命强大则能自己把握命运。小树人只是他旅途中的一个插曲他无法带小树人回封缘星。

侯霹净说道：“可怜的小家伙不过他可能是幻树星第一个修真的树人了。”

甘菱2小声和甘木语商量青木门的神木井虽然已被搜刮得干干净净但是他们用法术储存了不少以前留存的神木之液那些都是精炼过的神木之液甘菱2觉得自己没法感谢李强的大恩神木之液是他唯一能拿出来的宝贝了。

两人嘀咕了一会儿甘木语带着几个弟子出去了。

李强心里还在感叹所以没有在意甘菱2他们他想得更多的是巫老的预测巫老留下的画面让他有点一筹莫展。陌生的星球出现在玉石上意味着有事要生会是什么事情他不得而知也许与回去的途中有某些联系。

侯霹净伸伸懒腰苦笑道：“老子自从修真有成后……***从来没有瞌睡过今天竟然想睡觉了老弟你把老子搞成凡人啦。咦怎么肚子有点饿？啊……好久都没有这样的感觉了好！感觉真好老子再做一次凡人哈哈。”

李强大叫道：“给我老哥找点好吃的来！哈哈我这里还有两瓶好酒咱哥俩喝点儿？”侯霹净眼睛顿时放出光来他用力拍了李强一巴掌伸舌舔唇道：“臭小子竟然还藏着好酒快点拿出来老子自从渡劫后就没有沾过酒味好！”

李强拿出两瓶剑南春其实剑南春在白酒中不算最好的只是李强收藏的酒已经很少了他非常珍惜这几瓶酒这都是他从家乡带出来的东西储藏在手镯里已经几百年了。他取出两个玻璃杯问道：“谁想尝尝我家乡的酒？”

这里的修真者从来没见过这样的东西也不知道酒是什么玩意儿心里都很好奇但是却不敢尝试。

侯霹净抓过一瓶酒熟练地打开瓶盖先灌了一大口。他长长地吐了口气咂咂嘴叹道：“老子还挺怀念这股火辣辣的感觉哈想当年老子抢你一瓶酒你足足追了老子几十里地哈哈想想都有意思啊。”

李强心知侯霹净是由于被禁制了功力大降才重新有了世俗的感觉一旦他恢复功力这些感觉就会化为乌有。

侯霹净喝上酒后便沉浸在回忆之中他眯着眼一口一口地喝着不一会儿一瓶剑南春就喝得精光。

李强笑嘻嘻地递给他另一瓶侯霹净也不说话接过来又喝。青木门的修真者很是好奇看侯霹净的样子这玩意儿似乎很好喝。

甘木语从门外进来甘菱2拉着他走到李强身前笑道：“大哥我们青木门还存了不少神木之液我让木语拿来了。”

甘木语从储物袋里取出一个个一尺长的圆柱体黑乎乎的表面非常光洁一共在地上排了十一个。李强知道这是禁制的物品是用修真界的普通手法禁制的很容易解开。

甘菱2说道：“这是我们青木门精炼出来的神木之液还有一些神树晶修真界把它叫作木晶我让木语也拿来了。”

甘木语又掏出十来块淡黄色的结晶每块都有网球大小。木晶是很罕见的东西即使在幻树星也很少见李强知道这是很珍贵的灵物宝贝他笑道：“这些都是你们修炼用的吧给了我你们用什么修炼？”

甘木语解释道：“我们青木门有自己的神木井所以不用去专门购买或者向别的门派交换只要神木井完好无损我们就不会缺乏神木之液其实幻树星最缺的不是神木之液和木晶而是筑基用的晶石神木之液虽然可以用来筑基但效果却没有用晶石筑基好。”

李强点点头用神木之液来筑基是很大的浪费神木之液最大的功能是合药还可以用来修炼仙器。他说道：“好这些我收下呵呵我倒是有很多晶石就算是交换吧。”他随手取出一堆各种属性的晶石放在地上顿时整个房间都被晶石的闪光照亮了。

甘木语大喜过望他捡起一块晶石看了看开心地说道：“好太好了我们最缺的就是晶石了。”

修真者之间的物品交换是很平常的事情一般都是各取所需一个修真者的本事再大也不可能找到所有需要的东西。修真者修炼到合体期后大都要远行游历一来是增长自己的见识二来就是寻找各种炼器炼丹的材料还有就是和别的高手交换物品。

甘菱旗回到房里说道：“剑鞘配好了。”

幻树星有专门炼制栖猎木的高手配剑鞘是很容易的事情而且用栖猎木修炼的剑鞘本身还可以当作法宝使用。侯霹净接过配好剑鞘的长剑在手中掂掂称赞道：“了不起栖猎木的剑鞘的确不错上面是不是设了攻击阵法？”

李强伸手拿过宝剑查看了一下说道：“有意思栖猎木里面嵌入了攻击阵法似乎是……嗯木箭？呵呵没想到啊。”

甘菱旗心里暗暗佩服李强和侯霹净见识广博他解释道：“确实可以射出木箭若是功力足够的话还可以激出威力更大的幻木这是我们幻树星最常用的攻击阵法。

李强抬手将剑扔给侯霹净说道：“幻树星是个奇妙的地方可惜没时间玩了老哥我们走吧回封缘星还不知要花费多少时间呢。”侯霹净站起身来说道：“走啦哈哈老子这次……老脸都要丢光了。”他自嘲地咧咧嘴挥动了一下手中的宝剑又道：“他***越看越像拐杖算啦就当是拐杖吧。”

满屋子人都忍不住笑侯霹净本来就瘦小拄着宝剑的样子实在很滑稽。

李强问甘菱2道：“兄弟你是留在这里还是回灵鬼界？”

甘菱2呆立在屋中央这才醒悟过来自己已经是灵剑体了根本无法在这一界修行。他默默地抓住甘菱旗半晌才说道：“师弟青木门都拜托你了唉总算回来了一趟能再见到你们是我最后的一点愿望真是舍不得离开你们啊。”

甘菱旗低下头轻声说道：“师兄你留下来吧我……我……”甘菱2拍拍他的肩膀说道：“师弟要不是大哥救我我早就魂飞魄散了能见到你们……我已经很开心了师弟保重。”他和青木门的弟子一个一个告别最后拉着甘木语道：“木语师尊没用不能带你继续修真了你就跟着师叔修行吧。”

甘木语眼圈都红了刚叫了一声：“师尊……”眼泪便潸然落下。他取出一段黑黝黝的神木递给甘菱2道：“师尊这是幻化神木想家的时候就……就……幻化出来看看。

甘菱2默默地接过幻化神木扭头对李强说道：“大哥送我回去吧。”

李强点头道：“好以后若有机会我还会到幻树星来这次来得太匆忙了没时间多逗留下次一定多玩一些时日。”

甘菱2明白李强的意思他心里感激不已说道：“幻树星有很多奇妙的地方下次我一定陪大哥去看看。”

甘菱旗和甘木语一起上前道谢。李强手掐灵诀将甘菱2送回幻魔珠。

甘菱旗带领青木门的弟子陪着李强和侯霹净走出房间来到外面的平台上忽然李强面色微微一动说道：“奇怪木叶又来了。”