第二十一集贝冶丹鼎第七章神丹诱惑

就在传送阵启动的一刹那李强打出一张仙符。

三道青色长虹刚落在传送阵边就迅捷地扑过来。一道刺目的闪光亮起传送阵被炸得粉碎三道青影被剧烈的爆炸轰上了天。

天缘城外的大型传送阵不断闪烁着白光每亮一次就意味着有人传送过来。

又是一道白光闪亮李强、侯霹净和轩龙三人出现在传送阵中。李强无暇逗留金光闪动间他带着两人瞬移进城直接落在古剑院的驻地。

三人的出现立即惊动了古剑院的弟子帕本率领一帮弟子迎出来。他一眼看见侯霹净和李强又惊又喜急忙上前施礼：“弟子拜见师伯、师尊这位贵客是……”轩龙面无表情地说道：“轩龙。”

李强说道：“帕本赶快安排两间静室派几个弟子守在门外让我两个哥哥休息。”

帕本答应了一声亲自陪着李强三人进屋同时吩咐弟子赶紧准备。等轩龙和侯霹净都进入静室后帕本问道：“师尊生了什么事情？侯师伯似乎……”他担心地看着李强。

李强说道：“帕本别担心不会有事的回春谷的梅老爷子来了吗？”

帕本说道：“老爷子来了在古剑院的潜根院修炼赤明师叔和两个师弟也来了现在都住在古剑院。”李强惊喜道：“赤明来了好！太好了。”他又问道：“魅儿、灵儿、赵豪、纳善他们也都在古剑院？”

帕本脸上露出抑制不住的笑容一说到这些兄弟他就很开心。他说道：“都在都在。师尊前一段时间灵前辈和慧蘅宫起了冲突灵前辈不知为什么为了一点小事就大雷霆千赤鸥师兄和重玄派的米斯拉前辈一起去劝解还好灵前辈没有伤人现在事情已经平息下来了。”

李强心里有点惊讶他知道灵儿是慧蘅宫的前辈想不通她为什么要这样做难道修成妖仙后会六亲不认吗？想想也不对啊她对魅儿就极好看不出有什么怪僻的地方。

李强摇摇头说道：“帕本传一个消息给圣城弟子告诉他们我已经回到封缘星了请他们圣主来一趟古剑院我有重要的事情相告。”

帕本不敢耽搁立即应道：“我马上就去师尊你要回古剑院去？”

李强点头道：“我两个老哥要照顾好他们若要找我你就派人送他们回古剑院。”

自从见到轩龙后李强就隐隐感到自己修真修神后最大的挑战即将开始了。他不知道鑫波角到底有什么厉害的玩意儿居然连轩龙都身负重伤他越想越觉得不可思议。

其实轩龙并没有说清楚他是先闯关中了阵法的埋伏又为救助莫怀远和琦君煞两人而功力大损后来又被波御七圣使围困他拼尽全力突出重围这才落到现在快要散功的边缘。

李强盘算了很久凭着自己的实力去闯鑫波角恐怕人没有救出来自己也会陷进去这样不但于事无补而且把救人的希望也彻底断绝了。他现在还有时间可以仔细琢磨如何应对事情没有到绝望的地步他绝不会去逞匹夫之勇。

帕本专门安排了一个弟子跟随李强陪他回古剑院去。

赤明自从进到古剑院后除了修炼就是到处闲逛他时不时地找些古剑院的弟子练剑玩。这家伙似乎很喜欢折磨人搞得古剑院的弟子看见他就像看见瘟神一样躲之不及连纳善都都有点怕他了。

在古剑院只有灵百慧和魅儿姐妹俩能让赤明老实点其他人包括千赤鸥都拿赤明毫无办法这家伙邪起来才不管对方是谁不把人整得灰头土脸决不罢休而且他的功力奇高无人能打得过他。好在他不管怎么玩却从来不伤人有时候还会给人一点好处古剑院的弟子虽然都怕他但并不讨厌他。

这天赤明修炼完毕一个人随意闲逛。他已经完全巩固了现在的境界虽然还没有魔尊时候的修为厉害但是得到两件神器之后也相差无几了只要将神器彻底修炼融合比起魔尊的手段只强不弱所以他一边修神一边加紧修炼两件神器希望早日能将神器运用自如。

他来到金麟剑院的练功场百无聊赖地靠在一株大树边远远地看见赵豪在指导弟子修炼。突然一个弟子御剑飞来落在赵豪身边小声说了几句赵豪顿时露出兴奋的神情。赤明好奇心起晃身来到赵豪身边问道：“师侄什么事情？是不是有人来打架？”

赵豪无奈地看着这个变态的师叔说道：“我师尊来了在传送阵那里刚到的。”赤明大喜：总算等到这个可恶的家伙了。

他取出都天神杖一晃圈住赵豪怪笑一声带着赵豪瞬移而去。

赤明一见李强就大叫起来：“喂大哥啊你跑到哪里快活去了？等你等得无聊死了再不来我可要走了。”

李强瞥了他一眼淡淡地说道：“我还没有回来你就敢走？”赤明大叫道：“我有什么不敢走的我说走就走！”

古剑院的弟子在千赤鸥的带领下来到传送阵正看见李强一拳轰在赤明的胸口把他打得飞了出去。

赤明气得哇哇叫：“大哥见面就打人啊！”李强不理他转脸和千赤鸥说话。赤明闪身来到李强身后一脚踹去李强促不及防被他踢了个跟头。

李强坐在地上笑骂道：“臭小子！连大哥也敢踢不想活啦！”

赤明伸手拉起李强邪笑道：“大哥有什么事情不爽？嘿嘿一脸的心思跑回来是不是要打架？”这家伙不愧是大魔尊出身极其敏感他一见李强的样子就知道有问题。

李强摇头苦笑：“兄弟岂止是打架恐怕要拼命了。”

赤明大喜他早就憋得浑身不自在了一听说有架打忍不住眉飞色舞道：“太好了啊……大哥带我一个我陪你去打！哈哈！”

千赤鸥说道：“小师叔去剑霄殿谈吧。”

赵豪、纳善、坦歌、赵治等人簇拥着李强一起飞上了剑霄殿。

千赤鸥问道：“小师叔生什么事情了？”李强并不想对他说鑫波角的事因为靠修真界的力量已经无济于事了。他说道：“赤鸥没什么你派人去找魅儿和灵儿来对了请回春谷的梅爷爷也过来。”

剑霄殿里乱哄哄的都是古剑院的弟子李强吩咐赵豪道：“让弟子们都回去修炼这里不需要这么多人。”

赵豪点点头下令弟子全部离开大家这才落座。

千赤鸥是院主坐在了位李强和赤明坐在一边赵豪、纳善、坦歌和赵治留了下来还有百奉院的掌院钟离藩潜根院掌院寒素亚银凤剑院掌院俪羽敏也都坐了下来。

李强咳嗽了一声剑霄殿里顿时安静下来。赤明忍不住怪笑了一声说道：“好威风啊大哥你在古剑院算老几？”纳善“噗哧”一声急忙捂住嘴。

千赤鸥说道：“赤明前辈小师叔在古剑院算老大。”众人脸上都掩饰不住笑意。赤明得意地笑道：“啊原来是这样那我不就是小老二了嘛。”

众人忍不住哄堂大笑。

李强也被这家伙逗笑了：“小老二？好难听啊。”纳善笑得光头乱晃他最开心了终于看到赤明的笑话了。要不是实力相差太远他早就想整治赤明了可惜的是老纳遇见老赤有理也说不清更别说是无理整人了。

其实不能怪赤明在意这些虚名在黑魔界排名是非常重要的那是身份和实力的表现他毕竟在黑魔界生活过很久很多观念一时半会儿还改不过来。

赤明奇道：“笑什么啊？大哥是老大我不就是老二吗？这有什么好笑的？奇怪！”

这下连千赤鸥也忍俊不禁了他一本正经地说道：“是啊前辈是老二大家是为你高兴。”李强不禁对千赤鸥另眼相看他是有名的古板剑先生竟然也附和着大家开起了玩笑看样子他的脾气也改了很多。

赤明有点疑惑地说道：“奇了我怎么觉得你的话有点古怪。”

李强说道：“好了大家安静。赤鸥最近有什么情况？”他一向很重视资讯的收集回来的第一件事就是询问情况。

千赤鸥想了一下将封缘星最近生的事情捡重要的简单说了一遍重点说了灵百慧和慧蘅宫的争斗。李强没在意灵百慧和慧蘅宫的恩怨倒是对推迟道术法术大比有点疑问他问道：“大比推迟是圣城的意思吗？是为了什么？”

潜根院的寒素亚欠身说道：“院主我来回答这个问题。”李强点头道：“寒掌院你说。”

寒素亚站起身来说道：“推迟大比的确是圣城的决定大家都知道大比是圣城为选拔修真者设立的比试所以每一次圣城都十分慎重我查阅了典籍现千百年来圣城推迟大比的事只生过一次而且时隔不久就恢复了可这一次的时间已经很长了不但圣城毫无消息也没有任何消息通知各大门派现在封缘星的修真者越来越多不知道圣城会怎样处理。”

李强微微点头还没说话就听大殿外有人说道：“推迟大比的事情问我就行了。”李强站起身来道：“好乾大仙人到了请进来吧。”

来的不止是乾善庸还有黛南枫御、天蚀老仙和散仙痕布夷四人陡然出现在众人面前。

千赤鸥急忙招呼众人给仙人见礼只有赤明懒洋洋地盘腿坐着歪着头上下打量乾善庸其实他已经认出来人是谁了可让他想不通的是乾善庸和黛南枫御怎么会在这里。他懒得理会反正有李强在前面应酬他干脆装傻就像不认识他们一样。

李强和他们虽然不是兄弟但也不是敌人只能算是几个古怪的老朋友了。他笑道：“来得好快啊老乾毕竟是圣城之主……”

乾善庸一挥手笑骂道：“算了吧你小子嘴里说不出好话来还好我们出关了不然就要错过了嗯……你们都出去吧。”他一指千赤鸥等人。

千赤鸥在古剑院早已习惯了上下之分他正要表示离开的意思李强说道：“老乾你来了就赶我的兄弟走干什么？我没啥事情瞒着他们的来都坐下枫御大姐、天蚀……咦痕布夷你怎么也来了？”

痕布夷没好气地说道：“混世魔王有诏我这个小小的散仙当然要来捧场凑热闹了。”李强听得一愣：“痕大哥似乎怨气满腹啊先坐下慢慢抱怨吧小弟还有消息告诉你。”痕布夷没想到李强这样放低姿态他也觉得自己的口气不太好默不作声地坐了下来。

千赤鸥尴尬地站着不知道如何才好。李强笑道：“赤鸥你是主人怎么不招呼客人？”乾善庸见李强这样说也不好再说什么只是心里很不以为然他觉得很多事情没必要让修真者知道。

赵豪悄悄传音道：“师尊我们还是下去比较好也许有些事情知道了……嗯反而不好而且我们在这里也说不上话坐着也难受啊。”李强微微点头他倒是没想到这一点。

赵豪得到李强的肯立即传音给千赤鸥然后说道：“师尊我还有些事情要处理……这个……”千赤鸥也接着说道：“小师叔我也……”

李强说道：“好你们先忙去吧有事就来通知我。”

一行人告辞出来来到下面的金麟剑院。千赤鸥连连摇头道：“我们的修为太差了唉看见仙人浑身都不自在只想离得远一点。”赵豪几人也有同感。纳善笑道：“是啊我老纳虽然不怕仙人但是感觉很古怪坐也不是站也不是说话都不利索还是躲远点和兄弟们在一起舒服。”

梅游冰匆匆赶来老远就问道：“小哥儿回来啦他在哪里？”

千赤鸥说道：“梅前辈小师叔和圣城的几个仙人在剑霄殿你上去见他吗？”梅游冰也吓了一跳说道：“还是等小哥儿下来吧我老头子看见仙人就不自在……”他还没有说完众人都哈哈大笑起来搞得老爷子莫名其妙：“你们这是干嘛？有什么好笑？”

纳善嬉皮笑脸地说道：“老爷子我们和你的感觉一样嘿嘿所以才觉得好笑啊。”

赤明才不在乎什么仙人他依旧坐在那里手里拿着一只灵果吃得口沫横飞。由于他修神后面貌大变乾善庸和黛南枫御一时也没有认出他来。

天蚀好奇地看着这个大大咧咧的家伙问道：“你是谁？”

没等赤明说话李强就抢先说道：“他是赤明以前的赤明魔尊现在和我一样——修炼了天荐章。”他可不想让两人这个时候干起架来。

赤明两手一摊道：“大哥让我保持点神秘感好不好见人就说我是赤明魔尊没劲！”

乾善庸怔住了半晌他才难以置信地叫道：“你……赤明……你修神？”

赤明嘿嘿笑道：“乾善庸你有点风度好不好？好歹也是个罗天上仙别一惊一乍的还不如我这个修神的魔尊……”他跳起身来走到黛南枫御面前道：“还是黛南枫御大美人镇定嗨嗨你们怎么会到这里来？”

黛南枫御笑骂道：“你这个小家伙是不是欠揍啊要叫仙子懂不懂？要不就和他一样叫一声枫御大姐也行你修了神也该懂点礼貌了吧。”

赤明怪笑道：“什么礼貌……我才不管不过叫枫御大姐嗨嗨我倒是心甘情愿啊。”他又露出一副色迷迷的样子。

乾善庸慢慢地坐下来低头沉思了片刻说道：“也没有什么可惜的是我大惊小怪了……对了老弟急着找我有什么事情？”

“也没有什么可惜的”？乾善庸这句话非常突兀李强不明白这句没头没脑的话是什么意思。念头一转他说道：“轩龙来了。”

乾善庸脸色顿时阴沉下来冷声问道：“他来干什么？”天蚀和黛南枫御一起看向李强。赤明和痕布夷各自坐着对李强说的话毫无反应赤明继续吃他的果子痕布夷闭目神游去了。

李强淡淡地说道：“从鑫波角回来了而且有高手追赶好像有三个人……叫什么西圣的波御七圣使……”他紧盯着乾善庸试图从他的脸上看出些什么。

乾善庸却很快控制住自己的情绪李强一点都看不出他的喜怒心里不由得暗骂这家伙是头老狐狸。

乾善庸说道：“凭轩龙的实力三个圣使怎么可能打得过他老弟你是在开玩笑吧。”

天蚀插话道：“有罗天上仙名号的仙人实力绝对够强他怎么可能被人追打……”

李强苦笑道：“轩龙已经到了散功的边缘别说是三个波御圣使就是一个他也很难招架了而且我敢保证那三个家伙很快就会找到封缘星到那时候……你怎么办？管还是不管？”

乾善庸眼中精芒连闪：“笑话！鑫波角的人也就是在鑫波角威风罢了到我这里来他们算什么？哼他们要是敢到封缘星来捣乱我灭了他们！”

李强鼓掌大笑道：“不错不错这才是罗天上仙的气概。”他心想：“这里是你一手建立起来的我就不信你会不闻不问不管怎样也要拖你下水。”

还是黛南枫御比较清醒她娇笑道：“臭小子你说清楚点鑫波角到底生了什么事情？你叫乾大哥来一定不是为了那几个圣使吧就凭你和赤明两个应该也不用怕那几个人还有什么事情没有说吧？”

李强对鑫波角生的事情并不是很了解只知道大哥和师尊都被困在那里了他将情况简单叙述了一遍。乾善庸低声道：“他冲进去了？他竟然这么厉害看样子上人的话没错他的确有天君的实力了。”

乾善庸的脸色很难看他站起身来在剑霄殿光洁的地面上来回走动突然他停住问道：“你打算救治轩龙？”

李强点头道：“是。”

黛南枫御说道：“天哪我明白了……天姑……”她没有继续说下去。

乾善庸叹了口气：“上人早就有准备了她给这小子贝冶丹鼎大概就是已经算到了唉看样子我是无法置身事外了。”

李强大喜过望他就怕乾善庸不理会这件事要救大哥和师尊单靠自己的力量肯定是不行的他必须争取更多的强援如果有乾善庸等人加入那就会增加很多胜算。

天蚀疑惑道：“难道我们要去鑫波角？”黛南枫御咯咯笑道：“大家都是聪明人你怕去吗？上人的暗示已经很明确了嘻嘻我也去玩玩。”

天蚀被黛南枫御一激沉不住气了他脸色微沉道：“我有什么不敢去的哼！”

乾善庸问道：“轩龙在哪里？”

李强说道：“轩龙正在静养。我打算先在封缘星修炼一些神丹呵呵你们谁愿意加入我先声明只要加入的都有神丹。”

乾善庸不假思索地说道：“我加入我这里还有不少灵药……”黛南枫御和天蚀也不傻两人异口同声道：“我也加入。”

痕布夷犹豫了一下他当然听说过贝冶丹鼎能得到神丹这种机会在修真界是微乎其微的。他试探着问道：“这个……我能参加吗？”李强点头道：“当然求之不得啊。”

痕布夷没想到李强如此爽快他原本对李强好感不多但是就凭刚才这么简单的一句话他就无法再怨恨李强了。他默默地闭上双眼再次神游去了。

赤明将一盘灵果吃完一抹嘴巴快活地说道：“虽然没有在黑魔界吃东西那么爽气将就着也凑合了。喂大哥炼神丹算我一个啊哈哈早就听说过神丹是好玩意儿怎么也要搞几颗尝尝味道。”

李强说道：“好就这样定了修炼好神丹之后我们就去鑫波角。”

一个古剑院的弟子在剑霄殿外说道：“监院弟子有事禀报。”赤明抢着说道：“进来！”那个弟子进了大殿远远地站在殿口说道：“有圣城弟子来到古剑院说有重要的事情报告圣主。”

乾善庸二话不说便瞬移出去不一会儿他又瞬移回来脸色铁青地说道：“鑫波角的人是混蛋竟然敢伤我的人……”他恨恨地一通臭骂。李强在一旁火上浇油：“看样子鑫波角的人根本就不在乎什么圣城。”

黛南枫御白了李强一眼笑道：“臭小子乱说话。”

乾善庸淡淡地说道：“我们去见识一下鑫波角的高手。”

赤明跳起来怪叫道：“好啊有热闹看啦在这里憋死我了哈哈打！打死他们！”大殿上的人都感到奇怪这家伙干嘛这么兴奋。