第三集黑狱争锋第二章

李强摸摸肩头空无一物心里奇道：哎难道跑掉了应该不会啊奇怪？李强开始回忆进回春谷的丹房时好像这个小东西还趴在肩膀上和司徒雍拼斗时就搞不清它在哪儿了当时情况混乱也没有注意到。

李强最後一次将心神沈入体内抱著一丝希望想看看火精在不在身体里找了好一会儿就在要绝望的时候突然他现它了。

原来火精化成了一条红线状的东西正起劲地钻噬著光幕。李强的元婴被封最著急的倒是这个小东西它就像被抢去最心爱玩具的孩童迫切想得回自己的所爱那片光幕已经被它攻的快要破出一个洞来了。

李强不由得大喜过望对这个小东西大生好感。如果能就此脱困火精的功劳最大。李强知道一时半会儿功力还不能恢复不过有火精在里面努力解开封闭只是时间问题了。

李强站起身来伸了一个懒腰心里又充满了斗志。

木子哥你在干什麽啊？为什麽坐在地上？

乔羽鸿已经睡醒起来满脸疑惑地问道：木子哥我怎麽出不去房间？走到门口好像就被拦住了。

李强怜惜地看看她温言道：鸿弟睡得好吗？门口被我封住了要过去很容易的我来教你。以後这个房间就给你住吧其他人是进不来的。

乔羽鸿只觉得脸像火炉般烧起来她其实冰雪聪明的知道李强已经看破她的性别见他不揭穿便也乐得装糊涂只在心里暗暗感激。

教会了乔羽鸿进出阵法的方法李强又在床上悄悄的放了几件衣服虽然是宽大了一些总比没有强多了。又递给她一包食品说道：鸿弟先吃点东西饿了吧。

走出房间只见两个苦囚坐在地上看守著满地的物品看见李强和乔羽鸿出来马上站起身行礼道：大老爷好那个……爷好。他俩不知道如何称呼乔羽鸿只好瞎叫听得乔羽鸿笑出声来。

李强问道：纳善在哪？被问话的那个苦囚立即愣住了谁是纳善？又不敢问吓得脸都白了另一个也害怕起来。在这里老大一句话可以说生死由心。

这些苦囚只知道独眼龙老大平时都叫他大老爷根本不知道他的名字叫纳善。

看他俩紧张成这样李强笑笑放缓口气道：纳善就是独眼龙他在哪里？别急慢慢说。那两个苦囚没想到这个大老爷如此好说话其中一个恭敬地回道：他说到矿面上去了。大老爷要不要小人去叫？

李强道：正好我也要看看矿面是什麽情形那就麻烦你带路吧。乔羽鸿在边上道：木子哥带我去吧一个人在房间我……太无聊了。她差点把我害怕说出来。

好就一起去吧。哦你叫什麽名字？哪里人啊？

那个领路的苦囚闻言身子微微一颤叹气道：小人是西大6的商人贩货去坦邦大6的邦奇甯国没想到被坦特国的天击兵现货被没收了人也给送到黑狱来唉！小人名叫帕本。

西大6？哪是什麽地方？和坦邦大6是什麽关系？李强觉得很惊讶原来这里也有和自己一样的种族看来有必要搞清楚一些基本情况。

西大6和坦邦大6被冤魂海相隔西大6是由许多小国和土著组成生存环境很恶劣但是那里出产很多奇异的物品如果能贩运到坦邦大6利润之高是很难让人抗拒的回去的时候还可以带回很多坦邦大6的物品同样可以大财的。

帕本又道：每到恐惧之风过後就有商人从忘命角准备船只渡海那是两大6靠的最近的海峡如果运气好没有遇见冤魂海的海怪兽那就财有望了。

哦你们那里出产什麽好东西啊？

帕本还从没见过这麽随和可亲的年轻老大一点架子都没有他有点受宠若惊地说道：好东西可多了有金菩木、鳞茎石、天幻水、大雷羽、阴茵果、海玛瑙、冰晶……

海玛瑙？李强入耳大喜一把抓住帕本大叫道：你说的是海玛瑙？没错你说的是海玛瑙！这个海玛瑙是李强念念不忘的东西先前听到冤魂海时只是觉得在哪里听到过一讲到海玛瑙才恍然大悟莫怀远不是说过冤魂海出产海玛瑙的吗？

可怜帕本被李强吓的要死语无伦次地说：大……大……啊小……小……啊。他想说：大老爷不关小人的事啊。话到嘴边居然大大小小起来一句都没说清楚。

乔羽鸿插话道：木子哥你吓著他了。

李强急忙松手帕本一屁股坐在地上他腿都吓软了。李强歉疚地扶起他满脸笑容地说：对不起我不是怪你什麽你误会了我是问你海玛瑙是你们西大6的特产吗？你有没有见过？

帕本看看李强心花怒放的样子放心了。他苦笑道：吓死小人了。海玛瑙不是西大6的特产是冤魂海的特产不过非常罕见小人也没见过。小人说的几样东西都是西大6著名的物品小人这种小商人是见不到的。

帕本这儿的话你都会说吗？

是的坦邦大6和西大6还有大老爷说的话小人都会。

李强说道：太好了今後你跟著我吧。别叫我大老爷叫一声木子兄弟就行了好吗？帕本听了李强这一番话头都晕了他结结巴巴地说道：是大……木子……兄弟。定了定神又道：前面就到矿面了。

远远的就听见叮叮当当的敲打声。

转过几个弯一个宽大的矿面呈现在面前。所谓的矿面其实就是一个斜面在斜面上可以看到黑色的岩石里闪烁著五彩的晶石大小不一。将大块的黑岩石敲击下来再用手工慢慢地将晶石分离这是第一步选矿接下来还有分类、打磨初步完成後的这种晶石叫原石用原石就可以换取食物了。

纳善一眼看见李强从甬道出来急忙迎了上来说道：老大！唉刚才这里塌了一大块压伤了几个家夥。妈的这些混蛋真不长眼正好缺人的时候又多了几个光吃不干活的混蛋真恨不得把他们扔到火池里烧了省心。

李强没说话也不理纳善只是沿著矿面走边走边看。

纳善有点不安地跟在他身後。走了一圈後李强问道：那几个受伤的人在哪儿？带我去看看。

在那里。纳善指著不远处的一个小黑洞。走到门口里面的臭味和血腥味扑鼻而来李强皱眉道：把他们抬出来我看看。

进去几个苦囚6续抬出了三个人。

两个是绿族的人还有一个是李强从来没见过的种族浑身长满了红色的短毛身材魁梧足有二米高胸背部长有褐色甲状物脸部和右臂血肉模糊。帕本小声说道：他叫贲是西大6的土著。

李强并不会医术不过在家乡资讯达急救的常识还是懂的说道：纳善让人烧盆热水来快点去！

听出老大话语里的不满纳善有点莫名其妙这是一个既没药也没医的恐怖黑狱死个人很正常这个新老大好像还要救人？他摇摇秃头只得让人烧水去自己好奇地看著李强怎麽办周围的苦囚也靠了过来。

乔羽鸿又是惊讶又是好奇这个萍水相逢的木子哥带给她太多的不可思议难道他真的还会治病吗？

热水拿来了李强取出一条毛巾先将贲的伤口洗净。贲的臂膀上有四条长形的伤口肉都翻在外面颜色已经黑。

李强知道要治伤必须先把黑肉切去於是叫道：来几个人按住他。帕本如果他痛醒了就告诉他不要乱动。好开始吧。其实李强也是不懂装懂这都是从以前看的电影电视里学的处理方法为了救人也只好咬牙蛮干了。

拿出那把莫怀远送的四寸银色小飞剑李强准备动手了。

乔羽鸿看到他手上的飞剑心想：木子哥的小刀子好奇怪啊像条银色的小鱼在他手上好像活的似的会动个不停。如果这时有修真者看到的话可能要狂喊了用这种极品飞剑来割肉治病李强算是绝无仅有的一个了。

噢呜——惊天动地的吼声。

帕本紧张得汗如雨下嘴里大声的哇哇鬼叫试图让贲安静下来。可是贲刚醒根本就没听清帕本在说什麽。只见贲微微一振手臂按著他的几个苦囚便向後飞跌出去但是被李强握著的那只手却动弹不得。他心里奇怪这手怎麽动不了。

贲睁开眼看见一个脸上有长长刀疤的青年人手里闪著一把奇怪的小刀在割自己的肉。他不加思索的挥动另一只手一拳打了过去拳劲之大都带出了风声。

几乎所有人都惊呼出声。贲是这里有名的大力士只不过他语言不通又没有同伴所以在这里吃尽了苦头只有几个绿族的人还比较照顾他。平时他仗著力气大可以多开采些矿石勉强多混些食物别的苦囚也不太敢惹他这次受伤若不是有李强在没有人会来管他。

李强动都没动只是微微轻哼一声将劲力运到肩头上任由他一拳击在肩头。

贲的苦头就吃大了那不是打在人身上简直就是打在铁镦钢壁之上差点手骨都要碎了痛得他怪叫起来。李强忍住笑说道：帕本告诉他别动我在给他治病。

帕本看李强的眼光绝对是在看怪物他太清楚贲的力量了在西大6没有人敢惹像贲这样的土著他们天生就是战士是强大的勇士惹他们等於是在找死。看李强若无其事的接下一拳帕本惊的苦胆差点破了连声道：好、好、好我说我说。可是已经来不及了。

贲心里不服又是一拳这次却是打向李强的脸。

李强叹了口气作了一件让所有人目瞪口呆的事。只见他头一低就迎上去头拳相碰。

咚！

贲这次叫都叫不出来了浑身都颤抖起来帕本乘机哇啦哇啦地告诉了他。

帕本讲完贲眼里的凶光慢慢散去他再也没有想到还有人会关心自己心里涌起一种从来没有过的情绪那是一种自己陌生和不习惯的情绪是什麽自己也不清楚。

李强微微冲贲一笑已经将他的伤口清理乾净撒上白药包扎起来又将他脸上的伤口也处理完拍拍手说道：下一个抬过来。

有了前面的经验那两个绿族的人就好处理了。李强很快包扎完毕吩咐纳善道：让他们休息好。另外伤好後让贲去参加训练他应该是个好战士。

那些苦囚看李强的眼光全变了从敬畏惧怕变成充满了希望和敬佩。几个苦囚扶起受伤的人李强说道：记住我们大家来自四面八方命运把我们联在一起如果谁都漠不关心同伴等到你自己出了事还能指望谁来帮助你。从现在起所有的人都要互相帮助和关心大家明白了吗？

苦囚们激动地大声叫好纳善喃喃地道：这才是作老大的样子唉……比不了。

乔羽鸿佩服地道：木子哥你真了不起。

鸿弟没什麽了不起的我们自己要有信心才能生存下去。李强觉得自己已经改变了许多从地球出来後经历了种种的变故心智开始急遽的成熟起来。

贲走到李强面前哇啦哇啦地说起来帕本翻译道：他说他要跟著你因为你是一个勇士。

想到以後还要到西大6去贲是当地的土著李强笑道：好以後就跟著我吧你专门保护鸿弟和帕本就行了。

帕本愣住了半晌才翻译给贲听。贲看看乔羽鸿和帕本连连点头李强欣慰地拍拍他的肩膀表示鼓励。

一个苦囚从甬道里冲了过来跑到李强和纳善面前上气不接下气地说：大……大……老爷有通……通告……

纳善还是老脾气一巴掌就煽过去被李强一把抓住瞪了他一眼。纳善讪讪地笑道：哎又忘了呵呵下次不打了不打了……

李强笑道：别急什麽通告慢慢说。

那个苦囚深深地喘了口气心里一阵感激说道：大老爷上面传下通告说要找一个最近放进来的人如果能找到并报告上去坦特国将释放报告的人。

纳善惊讶道：什麽人值得白鬼子这样大动干戈？这人叫什麽？

那个苦囚道：好像叫什麽强的糟糕我……我……我忘了。

是不是叫李强。李强不动声色地道。

对对对就是叫李强！哎呀所有区的老大都疯了说是要挖地三尺也要找到他。边说心里边疑惑：老大怎麽知道他叫李强的。

有没有说找他的原因？

没有说只是很紧急的样子。

纳善兴奋地道：老大最近我们这里也收了不少人去查查看说不定就在我们区呢。

李强心想：找什麽就站在你面前。奇怪坦特国找我干嘛难道……不会这麽快就找到这里啊。摇手道：我们区不会有不用找了。

其实李强被抓走後修真界就大乱了。事情很快就传开了侯霹净、傅山、梅游冰联合出警告如果百黄老人不把李强交出来三门派的高手将联合各自的朋友门人要上潜杰星去讨个公道。

百黄老人虽然不怕但是这麽多的修真高手找上门来尤其是傅山和侯霹净这种级高手来找茬自己的手下可要倒大霉了。再加上最近有关天神之怒的事泄露出去引得修真界高手云集天庭星如果这种时候对手杀到潜杰星而自己的高手都在天庭星还真没有几个人在家抵挡。气的百黄老人下令先把这个李强找来。

此令下司徒雍和安朗傻了他们不知道李强是傅山的兄弟还以为是回春谷梅家的弟子根本就没当回事。送到坦特国黑营的人每天都有怎麽查呢？安朗还特意跑到坦特国去寻找才知道最近传去的人都送到黑狱去了。

而且坦特国还不太乐意帮忙因为黑狱是个秘密他们不愿意将里面的人放出来。

最後还是司徒雍亲自去谈才算答应找找看。因为黑狱死亡的人太多谁也不敢保证就一定能找到所以才有这个通告下来。

经此一事李强在修真界的名气倒是响亮起来。

李强不知道外面为了他已经闹得天翻地覆他心里还只是惦记著如何脱困。

他让人请来林峰合和纳纳敦询问他们组建队伍的情况。

纳纳敦已经知道李强救助两个受伤族人的事对他心生好感态度上诚恳了许多说道：到目前为止一共组建了五个小队每队有八十至九十人已经开始训练不过武器装备没有……

林峰合也道：这里的人身体太弱了需要大量的食物和休息否则很难有战斗力。

李强来回在地上踱著步寻思著用什麽办法才能让这些苦囚恢复体力。食物是不可能充足的只能用修真的方法才有可能恢复等会儿要查查玉瞳简看有没有成的简易方法。

停下脚步李强又想到另一个问题。