第三集黑狱争锋第五章

纳善死死地盯著水面突然说道：日娘的我怎麽觉得怪怪的……摸摸秃头问坎坎奇道：老坎你觉得怎麽样？

坎坎奇心想：我什麽时候成了老坎啦。说道：老大的本事你又不是不知道没事你就别瞎操心啦。纳善哼哼唧唧道：现在谁都敢这样和前老大说话唉没威信啦。

赵治噗哧一声笑道：老纳啊真不知道你是怎麽当上老大的本事不大……

哗……

大家小心！

三人大惊失色只见李强水淋淋地从深潭里窜了出来无数条只有几寸长的红影成群的从水里射向他。

李强升到空中的身子陡然平移那群红影擦身而过将洞顶打的啪啪作响这才落入水中。

赵治身法极快闻言已经闪离潭边坎坎奇和纳善可就倒霉了每人都中了三、四条红影痛得大叫。李强闪身来到两人身边苦笑道：别动让我看看不知道这是什麽东西。

那是一种只有巴掌长、手指粗的暗红色像鱼一样的生物尖尖的嘴已经深深地扎进人的皮肤里尾巴还在皮肤上扭动弯曲。纳善惊惧大过疼痛狂呼乱叫：老大……要死了！救命啊！

李强忍不住又拍了他秃头一巴掌骂道：你老大才没死呢怕什麽啊坎坎奇也没像你这样心虚。边说边拽著红影的尾巴慢慢地将它拖了出来惊叹道：真是一种奇特的生物你们看它的嘴就像刀子一般锋利。

将两人身上的红影取下敷上药坎坎奇突然道：我知道这个是什麽了原来这个东西是水里的生物。

李强好奇地问道：是什麽啊？

坎坎奇道：你们看它现在像什麽东西。

红影离水一段时间後身子慢慢的乾瘪伸直颜色却变成了豔红色赵治说道：样子有点像小飞镖不过没有定羽。

坎坎奇说道：我们这里有土著人把它做成箭头这东西很阴毒射进身体里见血就会复活专攻人的心脏我们叫它‘影心箭’一直都不知道是什麽东西做的这次看到它的乾尸才算是明白了。

纳善看看手里细长的红影不相信地把它放进身边的一滩水里只见它突然扭动起来吓得狠命一脚踩了上去拍著胸口道：日娘的怕人！

李强取出两套制式铠甲说道：赵大哥和坎坎奇穿上不用可惜能量石把防护一直开著纳善也把防护打开我还要下去探探。

三人吓得叫了起来纳善哭丧著脸道：老大不用这麽急著找死吧……话一出口就知道不妙秃头一缩伸手就挡还是没来的及啪地一声怪叫道：老大又打我的头……

赵治关心道：老大太危险了怎麽来挡影心箭的攻击？

李强盘腿坐下笑道：只能试试刚才我似乎在水下看到前面有亮光所以必须再试一试放弃太可惜了。他将心神沈入元婴努力多调动一些真元力因为澜蕴战甲一定要有足够的真元力才能穿上。

纳善摸摸秃头心里实在是佩服李强见识过这麽厉害的影心箭竟然还敢下水想想就头皮麻。他已经被李强彻底折服了跟这样的老大真不亏看他事事当先、无所畏惧的样子也许他真的能带自己回到家乡呢。

正在胡思乱想之际四周亮了起来坎坎奇拉拉他的胳膊只见李强慢慢地浮了起来身上渐渐显现出一套他们从来没有看到过的铠甲。坎坎奇惊讶得张大了嘴这麽精致漂亮的铠甲是他想也没想过的。

淡淡的金光韵著深层里的蓝就像大海上初生的阳光绚烂夺目。坎坎奇明白这甲里蕴含了大量的晶石能量他不明白一套铠甲里居然可以有这麽大的能量这是什麽甲？

纳善喃喃自语道：我就知道我就知道能当我老大的肯定不是人……抬手自己拍了一巴掌道：呸我这臭嘴。

李强心里一点也不轻松澜蕴战甲是勉强穿上了毕竟能动用的真元力太少了但是护身应该没有问题了。他看了一眼纳善说道：我一会儿就回来你们退到入口处等。

李强在水里很自在四周被澜蕴战甲的金光照射得一片光明远处一群一群的影心箭飞地游动。上一次李强全凭敏锐的感觉游走现在有澜蕴战甲的光可以清楚地看到水下的一切。

他不敢用真元力来催动身形只能缓缓的游动。奇怪的是影心箭似乎怕光远远的就避开了李强。潭底的通道也有好几条李强顺著最大的一条通道游了进去这条通道大约只有六、七米长里面却是非常的宽大水底有许多晶石在澜蕴战甲的照耀下闪著五彩的光华。

李强觉得侧面有股水流冲了过来扭头一看大吃一惊。

靠……这又是什麽玩意儿？他提醒自己：冷静千万冷静。

那是一只样子像壁虎的东西足有七、八米长四只长脚吸在水底岩壁上嘴巴宽大看不到牙齿两只小小的绿眼睛闪著荧荧的光一条长长的尾巴竟然像摺扇般能合起打开打开时可以看到上面蓝蓝的尖刺背脊上还有两排黑色的肉刺。

李强摸不清它的弱点也不知道它是用什麽来攻击一时僵持住了。

又是一股水流从身边掠过李强用眼角一瞄惊得头皮都麻了。

不远处又出现一只怪物无数的触角在水里舞动触角是明黄色的上面一块一块的豔红斑看不清形体感觉就是一堆触角。

像壁虎的怪物突然立起身肚子立即膨大开来。李强慢慢向岩壁靠过去手里悄悄的取出两个红爆弹。

那堆触角居然整齐地排列成五星状。李强惊讶得差点叫起来那个形状竟然就是一个简单的攻击阵一团一团的光球在触角上滚动蓄势待。

李强悄然退到岩壁脚静静地看这两只怪物如何争斗。

壁虎怪物先难膨大的肚子陡然缩小嘴巴突然张大一阵怪异的水下声音波动震得李强一阵气血翻腾想：这应该是音攻好厉害我穿著澜蕴战甲还受到影响普通人就这一下音攻就能送命。

他悄悄地送出一丝真元力试图分析音攻的能量的走向探测了一会儿不得要领只好放弃了。

那堆触角更是奇妙五星攻击阵不变外圈分出几排触角居然排出一道防御线还闪著黄光将音攻挡住让李强感叹这个世界真是奇妙。

李强不敢再看悄悄地升上水面。

跳出水面只见一座天然的平台立在水面上四周碧水环绕洞壁就像一只倒扣的巨碗。不知道这里的岩壁是什麽矿石竟然著荧光照的四壁一片通明。

平台上厚厚的一层碎晶石晶莹剔透。李强识货只一眼就看到有许多的极品仙石随手捡了一块就是一块上品碧潮石。

又走了几步靠近平台中间有一个不大的坑里面长满了他不认识的像植物一样的东西而那个坑里积蓄著浅浅的一层乳白色的水。

李强疑惑了一下心想：还是捡些仙石就回去吧别让他们等急了。一边捡一边又想：这是什麽植物呢好奇怪啊可以生长在洞里。对了我不是有灵蟠门的玉瞳简吗？看看再说。

他取出从梅曲手上抢来的玉瞳简快查找起来。

李强脸上慢慢地显出狂喜的神色。

那黑色闪著淡淡的光、长得很像鹿茸形状的名字叫壁隙紫边上绿色的柔软的像丝一样的东西名字叫戒精丝还有一丛丛蘑菇状的蓝色毬果那白色的乳液水是炼丹用的非常稀少罕见名叫晶原水。

壁隙紫和晶原水可以制成一种简易的丹药对修真者的作用不大但是若是普通人服用其效果就如仙丹了如果是练武之人服用效果更好。李强无意之中现这几样东西实在是太高兴了他最愁的就是苦囚的身体这下只要简单的炼制一炉丹药就可以让所有的苦囚身体强壮起来了。

李强小心的取出一些玻璃瓶将这些宝贝收集起来。等他将晶原水收拾乾净现坑底竟然有一块拳头大的晶石这是他从来没有见过的青白色的晶石。他好奇地拿了起来拿在手上的那块晶石的颜色奇异地开始了变化由青白色转成黑色接著又变成橙红色。他觉得很好玩也收进手镯里他不知道这块晶石就是在修真界也极其少见的极品仙石名字叫嵌前石是可遇不可求的宝石。

咚！

李强脚下一颤平台边的碧水阵阵翻腾他心知水下的怪物拼斗激烈虽然著急也只好耐著性子等。他一边捡著地上的晶石一边观察著水面。

渐渐的水面平静下来李强将头伸进水里看去两只怪物不知什麽时候已不见踪影。

回到水潭纳善三人早已经急得团团乱转看见李强从水里跃出纳善一把抓住他的肩膀上下打量了一番李强笑道：干嘛？我不是好好的又没少块肉。

纳善喘口粗气嚷道：老大你再不来的话我们就要下去找了。坎坎奇和赵治都点头坎坎奇说道：那群影心箭有没有攻击你？唉还不如跟你一起下水省得担惊受怕的等。赵治道：要不是老坎拦著纳善真的就要下去了。

李强暗自感动知道自己已经赢得他们真正的关心说道：水道太多了一旦迷失非常危险而且水下又现一些怪物厉害之极。老坎是对的幸亏你们没下去太危险了。

坎坎奇心想：怎麽老大也叫我老坎了都是纳善这家夥乱叫。

李强收起澜蕴战甲说道：我们还是回到先前下来的地方。

四人重新回到塌陷的大坑寻找出口。

费尽辛苦一行人才重新回到大胡子俘虏逃跑时的岔路口纳善摸摸秃头道：老大我在黑营时间长了好像摸路的本领还可以我来带路吧。

李强最头痛在地下通道找路闻言道：好纳善在前面领头摸路我们跟著。说著也穿上一套制式铠甲又道：大家把防护打开拿好武器走！

坎坎奇想说什麽张张嘴又忍住了跟著纳善向前爬去。

李强心里真是恨司徒雍封住了自己的元婴不然他就可以用地行术来探路了。忽上忽下左转右拐四人中李强最轻松不觉得疲累赵治还好最差劲的就是纳善呼哧呼哧喘得像条狗一样。

老……老大……

李强微微用劲窜到纳善身後说道：什麽？

我累的不行歇……歇一会儿我……我……气喘不上……

好大家歇歇。李强靠著洞壁坐下取出一只玻璃瓶小心的拿出一块壁隙紫用真元力将它磨碎放在杯子里又倒了一点晶原水进去找了几小块仙石在地上摆了一个小型的丹阵努力运出一点真元力将丹阵推动。

淡淡的红光照亮了通道李强小心的将杯子里混合好的东西缓缓地倒入丹阵中。纳善三人看得目瞪口呆别说是没看见过这麽晶莹剔透的玻璃杯就是丹阵也从来没听说过。

纳善问道：老大你这是干嘛？这几块晶石为什麽会浮在空中？见李强专心推著几块晶石转动没有理睬他扭头又问赵治道：我说老赵老大在干什麽给我说说。赵治摆摆手根本就没听清他在说什麽心里惊讶之极他倒是隐隐知道这是炼丹不过也是第一次看到也不敢确定。

其实最惊讶的是坎坎奇在坦邦星运用晶石可以说是最平常的事情晶石已经是这里基础的物品但是从来还没有看见过这样运用晶石能量的他觉得李强更加神秘了。

慢慢的红光开始白照得洞壁一片光明浮著的晶石开始急旋转六粒丹丸已经成型都有拇指大小阵阵清香飘散开来。纳善又忍不住道：好香啊哎闻著肚子都饿了。

红光黯淡下来李强凌空用玻璃杯接住丹丸几块晶石耗尽能量後碎落。他开心地笑道：哈哈成功了。心里暗赞灵蟠门炼丹法的神奇。

什麽成功啦老大你们怎麽都不理我。纳善委屈的说。

李强拿起一粒丹丸塞进纳善的嘴里笑道：开饭啦一人一粒赵大哥吃下後立即运功效果更好。

纳善只觉得一道冰流直下肺腑那股清香越的浓烈慢慢地浑身起了一阵颤栗肚子里一阵咕噜他冲口而出：老大要拉屎！李强没好气地道：纳善……谁要拉屎！

纳善知道又说错话了跌跌爬爬滚向通道深处还解释：老大呵呵……老大我不是故意的……坎坎奇也沈不住气了跟著纳善爬了过去。

赵治的收获可就大了运功几个周天让他感觉有脱胎换骨的功效。他睁开眼激动地道：真是仙丹啊……嗯怎麽这麽臭不好……也向纳善他们那里爬去。

四人再次上路度开始快了起来。纳善心里惊讶万分原本爬行时觉得非常的疲累现在则觉得异常的轻松无论手脚只要轻点洞壁人就能窜出老远心里畅快无比。

李强突然感觉到一阵轻微的震动止住众人前行小声说道：你们听到什麽没有。

赵治将耳朵贴在洞壁上说道：有敲击的声音。纳善和坎坎奇也听到了。

我们找找看。李强运出一丝真元力四下探测很快就现了一条狭窄的通道说道：大家跟著我走小心了。

顺著这条极窄的通道四人艰难地向前爬行。

妈的是死路。李强不甘心的又一次运真元力探测喜道：洞壁很薄你们向後退我把它炸开。又叫道：大家把防护开到最大要炸了……

轰……

哗啦啦……洞壁塌了下来一时间烟雾腾腾碎石乱飞。

洞外惊叫声响成一片赵治抢先跃了出去李强三人紧跟著冲出洞口。

纳善欢呼道：老大哈哈哈哈我们回来啦！

许多苦囚惊恐地看著全副武装的四个人都不敢相信黑营的看守怎麽会从这里进来。李强问道：谁能告诉我这是哪个区？纳善来劲了喝道：我老大问话出来一个能喘气的回话！嗯没人说你们区的老大是谁快叫来拜见我们老大。

不一会一大帮人冲了过来看到李强四人的打扮都吓了一跳。这群人中走出一个矮瘦子仔细打量著四人突然说道：独眼龙是你吗？他娘的现在眼眶大了就连老子都不认识啦。

这声老子竟然让李强生出一丝亲切感侯老哥说话也是一口一个老子。他笑道：老子是独眼龙的老大有话和老子说！