第三集黑狱争锋第七章

纳纳敦毕竟是军人看见情况紧急,立即下令：实在等不了啦我们立即开始著手准备坎坎奇带一队人去通道赵治带……

你们在干什麽？

李强容光焕的从房间里走了出来手上倒提著一支银白色奇异长枪笑著看向大家。

纳善大叫一声：老大不好了有大事生了。李强轻轻舞舞手上的长枪说道：老纳啊一惊一乍的沉不住气你以前是怎麽当老大的？说吧什麽事。

李强心情实在是好他已经成功地破了司徒雍下的十道碎魂金指元婴快地成长起来。

这个那个……还是军帅说吧。纳善摸摸秃头他也不知道到底生了什麽事情灵机一动之下把纳纳敦推出来说心里还很得意：现在变得聪明了要是老大知道我在瞎喊这巴掌是跑不了的。

各区老大齐聚大空区送信过来要我们区的老大参加。探子现有大批的人群围在我们区附近情形很不好。老大我们去人参加吗？纳纳敦不是怕他们人多而是一旦开战杀的都是苦囚因此心里犹豫这才显得很紧张。

纳善这下明白了得意的笑道：哈哈让我独眼龙去杀他个落花流水看看我的厉害……一看李强又扬起手来忙不迭抱头叫道：老大别打！

就知道杀杀你个头！这些苦囚都和你一样谁不是被抓来的他们也是自己人。李强没好气的说道纳善灰溜溜地躲到一边去了。

李强沉思片刻又道：看来必须要收服这群领头的老大我们去参加。老纳、坎坎奇、赵大哥、帕本四人和我一起走。纳纳敦带领队伍分批进入大空区。林峰合、坦歌负责守好家注意不要轻敌。大家再合计一下细节。

他们一共有五个小队每一小队有一百人左右比开始组建时人多了一些武器装备还不够用每队只有三十套装备。为了示威他们整合了一个一百人的小队全部装备起来在黑狱里这样的武力足够横扫所有的区了。

又仔细推敲了一下行动步骤李强道：这次行动要小心一旦动手一定要狠如果不压住他们就会死很多无辜的苦囚大家都明白吗？

看大家都点头李强又道：我们这里谁的弓箭射的好？

韩晋笑道：林老弟和源清兄弟最好。帕本突然说道：贲也会他们土著的弓箭都很厉害的。

李强笑道：我新炼制了四把长弓给你们用用看不知道行不行。将长弓递了过去。

林峰合接过长弓惊喜万分。他最擅长骑射在故宋国时是有名的骠骑将这支长弓和他以前用过的弓箭完全不一样这是没有弓弦的长弓样子古怪像一只展翅飞翔的大雁呈十字形长有一米三比正常的弓短颜色黝黑握手处嵌了一块晶石正中无弦处有两个小洞。

魏源清反复看著手中的长弓忍不住问道：老大没弓弦没箭怎麽用？

李强拿过长弓一手握弓一手扣在无弦的小洞上拉弓说道：不用箭出去的是晶石能量箭应该很厉害。在这里不能试这把弓就叫‘晶源弓’吧。

几个人似懂非懂的不知什麽是能量箭。不过不需要弓弦和箭就能使用这倒是非常新鲜。

好以後再研究吧我们出！

纳善、坎坎奇、赵治和帕本四人穿上制式铠甲拿著刺脊枪跟著李强走向大空区。

五个人中帕本只穿著铠甲而没有拿武器李强空著手也没穿甲他的武器装备依旧放在手镯里外表什麽也看不出来。

纳纳敦和韩晋、魏源清带著一百人全副武装的小队也悄悄的潜向大空区。沿途只要现有人就立即抓起来以防走漏风声。

一路上李强五人实在是很招摇很多苦囚看到他们都透出恐惧的目光。

纳善很是得意做老大时都没有这麽风光。他晃著手上的刺脊枪恨不得横著走。

李强估计走了快有一个小时了问道：老纳怎麽还没有到还有多远？

纳善甩动著刺脊枪晃著颗大秃头声音怪怪的道：前面就到了。哎怎麽这麽快……他觉得还没耍足威风又道：老大我去前面开路。

出了甬道口李强就看到了他们说的大空区。

由无数的晶石做的光物照得四周一片通明。那是一个非常大的空间李强估计最少有一个大型的足球场这麽大有无数条高高低低的甬道通向这里。大群大群的苦囚聚集在大空区李强五人一出甬道口立即吸引了所有的目光。

喧嚣声立即静寂下来。纳善挺枪在前制式铠甲和臂盾闪著淡淡的光坎坎奇在左赵治在右帕本胆颤心惊地紧跟在李强身後把防护开到了最大。可怜他从来没有见过如此大的场面虽然经过小培元丹的强身无奈天生胆小两只脚软只好尽可能的靠向李强。

从四周慢慢围过来一大群苦囚坎坎奇估计了一下大约有二百多人每个人都持有极其简陋的武器穿著也比较整齐些。帕本抖抖的说道：老……大……是是打手……纳善头也不回笑道：错！老大不是打手……

李强几人都忍不住露出微笑赵治道：哎老纳很镇静自如啊。

那是当然啦！纳善自豪极了一挺刺脊枪大叫道：我们老大说啦他老人家不愿多伤无辜听好了……你们这些土鸡瓦狗我老大只要动动手指头你们都***灰飞烟灭了把你们老大叫出来回话……纳善心里简直爽透了什麽时候这样威风过。他

两眼放光加上经过小培元丹的调养整个气势倒也不凡。

李强差点被他气乐了：什麽时候我就成了老人家啦而且讲的不三不四的人家就是想谈谈也不行了这话太欺负人了。不过李强这时候可不想拍他的秃头只好笑嘻嘻的看著他耍威风。

那群打手畏惧地看著他们有人在鼓动道：上！我们人多就是挤也挤死他们几个了。是啊我们上别怕谁抓住一个赏十天的食物……打手们开始骚动起来优厚的奖励使他们一个个心动不已。

用刺脊枪射他们的脚前。李强冷静的说道如果他们一涌而上就麻烦了。

三人同时射出一串串的光球打在地上。地面坚硬的岩石被炸开岩石碎片乱飞溅得那群打手头破血流哭嚎著退了下去。

通通退下欺人太甚！不就是有几套好武器吗？难道我们就没有？

一个雄壮如狮的大汉走了出来。纳善大吃一惊威风弱了一半说道：老大他是黑狱第一条好汉这里的老大都有点怕他。又道：他叫乌亚不知道他是哪里人。

坎坎奇突然紧张道：他手上拿的武器是……帕本……他哇啦哇啦说了一句本地话帕本听了结结巴巴道：我也不知道怎麽翻译好像应该叫什麽炮吧……

李强心里吃惊：炮？会是炮？仔细一看乌亚手上拎的粗家伙实在想不通是什麽。看坎坎奇这麽紧张他知道那东西一定威力惊人。

李强一把将纳善拽开扬手穿上澜蕴战甲同时启动赤焰龙盾手持百刃枪身形凌空缓步上前。

大空区鸦雀无声苦囚们目瞪口呆有谁见过像李强这样的打扮这样的气势。

乌亚倒退一步扬起手上的碗口粗两米长的大家伙。对著踏空而来的李强他第一次觉得自己的无力即使有手上的尖锥炮也有一种无法伤及对手的感觉。那种如山一样的压力扑面而来逼得他就是想站立不动也是不可能了。他又退了一步忍不住大喝道：站住不然别怪我……

哈哈……哈哈……哈哈哈……

李强倒提百刃枪仰天长笑笑声由低而高渐渐的犹如滚雷般炸响每得一声哈就好像爆了一颗雷。这笑声一层层的压向乌亚大厅里所有的人包括李强身後的纳善几人都被这笑声震得面如土色。

这种音爆声是李强刚刚领悟的那是元婴里的太皓梭的震颤出的爆音不过由於他还不太熟练散开的爆音立即将整个大厅的人波及有体弱的苦囚竟然被震得昏了过去。当其冲的乌亚被他笑出的爆音打的连连後退瞬时间气血翻腾面红耳赤要不是他的身体极其强悍这笑声立时就能重创他。

乌亚狂嚎道：不许笑……我……我要……

乌亚悲哀地举著手中的尖锥炮。他从来就没有惧怕过任何人可这个对手给他的压力竟然会让自己失去控制而狂吼出声他心底里不由得涌起一种屈辱感。

李强暗暗佩服对手他自己明白一旦摆脱了司徒雍的禁制以他现在的修真水平绝不是一个凡人所能抵御的。乌亚竟然抵挡住了而且还能站著和自己说话怪不得纳善会怕他。

停住笑声李强说道：乌亚我敬你是一条好汉放下手里的武器我不为难你。

你以为我会屈服吗？我们腊震人……只有站著死的勇士。我也敬你是条好汉子来吧……乌亚是不会投降的……挺著尖锥炮乌亚自豪地说道。

李强心里叫苦：哎这家伙是头强驴子不好办了总不能把他打死吧真伤脑筋。他倒是很欣赏这种宁死不屈的人如果能收服他其他的区的老大也就掀不起多大的风浪了。

你是勇士？真的是勇士吗？好！让我看看你这个勇士有多厉害！

李强落在地上收起百刃枪和澜蕴战甲拍拍手道：来！乌亚我空手和你玩玩看看谁是勇士。激将法对乌亚这种人是最管用的。

乌亚眼里顿时放出光来扔下手中的尖锥炮随手撕掉上衣叫道：乌亚和你比试看谁是勇士！

乌亚的个头比贲还要高一点**的身上长满了碗口大的黑斑头上直至後背长著棕色的毛暗棕色的脸上两只圆眼闪著绿光犹如一头饥饿的野兽伺机而动。

只听他兴奋的叫道：来吧……乌亚赤手相搏是最擅长的自小到大他还没有在这上面吃过亏。

纳善心里暗暗叫苦对坎坎奇抱怨道：老大这是干嘛和这种野人打架太划不来啦。

坎坎奇点头说道：就是一枪就干掉他了费这功夫不是多事吗。军人出身的坎坎奇最看不得这种争强好胜的打斗了他讲究的是群体的战斗力。

帕本拽拽赵治问道：老大能赢吗？赵治不耐烦的道：别说话！他兴奋得直喘粗气要看看李强是怎麽动手的。

李强仗著身体里还有影梦甲防御力强迈步走到乌亚面前道：是汉子你就动手吧！他根本就懒得和他比试招式只想早点结束可以多一点时间解决其他问题。大空区四周的苦囚越来越多情势也紧张起来。

乌亚也没有废话身子向後微微一蹲突地窜上来嘴里出古怪的咆哮一拳击在李强的胸口。

砰！

唉呀！苦囚们的惊呼声轰然响起在黑狱谁不知道乌亚拳头的厉害。

只见乌亚抱著手惨叫著连连後退。李强竟然也向後连退三步坚硬的岩石给他踩出很深的脚印。李强心里大吃一惊这个乌亚的劲力不是一般的大这一拳若是普通的人挨上绝对可以穿膛而过太厉害了。

乌亚已经懵了他这一拳所含的力量就是岩石也能砸开了就是自己族里最强悍的族人也不可能挨上这样一拳後而若无其事他简直不知道该如何是好了。

嗯不错不错有点意思该我打一拳了吧。

我们认输……

一群人从苦囚身後走了出来。

领头的几人中李强认识的只有一个：西区的老大巴拉。

你们别管！来吧乌亚接你一拳！乌亚挺著胸走到李强身前。李强笑道：好既然认输这一拳就算了。他看了乌亚一眼挥拳凌空击在地上紫光闪过轰然巨响地上显出一个脸盆大小、深近一米的大洞来。

所有的人包括乌亚在内都张大嘴巴傻了这可不是普通人的力量能办到的。

苦囚们一阵骚动各区的老大吓得浑身都抖了起来。只见一队全副武装的士兵举著刺脊枪逼了过来为的在向李强施礼。各区的老大心里都有疑问他们的武器装备怎麽会有这麽多？都暗自庆幸刚才没有打起来。

木子老大我们也是没有办法。黑营传下话来如果我们不遵从别说他们下来扫荡就是不下来只要不给我们换食物黑狱里的苦囚就都会饿死的唉……巴拉无可奈何地说道。

李强刚要说话。

突然一阵嘈杂声响起有苦囚哭喊道：黑营的士兵下来啦……快跑啊……

纳纳敦急道：老大我们退回去。这里太空旷打起来太不利了。

李强长叹一声说道：愿意和我们走的都跟上。巴拉满脸的绝望说道：大家都跟木子老大走……看到李强他们的实力这些老大们心里不管愿意不愿意都不敢放弃这最後一点希望了。

纳善你带著所有愿意跟我们走的人回去。纳纳敦、韩晋指挥掩护帕本跟上撤退的队伍乌亚这套铠甲给你。大家……话还没有说完大空区西边的甬道口已经冲出了黑营的士兵。

轰轰啊……

黑营士兵的爆弹已经落在人群中霎时间血肉横飞地上倒了一大片苦囚的尸体。受伤的苦囚哭爹叫娘活著的人没命地向甬道口跑去整个大空区就像人间地狱。

李强大怒扬手穿上澜蕴战甲提著百刃枪叫道：纳纳敦掩护大家撤退……

双方的刺脊枪开始对射起来大空区里能量光球四处飞散很多的苦囚还没等跑到洞口就被打死在地。黑营的士兵没有想到会遇见有组织的抵抗也死伤了不少。

李强的澜蕴战甲急运转起来淡淡的金光闪动刺脊枪的能量光球根本就不能伤及分毫。他舞动百刃枪向黑营士兵飞了过去。

魏源清拿起晶源弓向黑营士兵射出一箭一条红光笔直的飞出出呜呜的怪声好像人在哭泣。能量光箭准准的射中一个士兵一声巨响不但把那个士兵炸的粉碎还把边上的士兵冲倒一片。他不由得大声喝采：好弓好箭！

西边的甬道口又有大量的黑营士兵涌了出来。

李强咆哮著冲进士兵群中……