第三集黑狱争锋第八章

黑营的士兵不愧为坦特国的精锐眼见李强凌空飞来在一个指挥官的命令下立即有一小队的士兵举枪齐射另一小队的士兵将手上的臂盾同时举起连成一块大的防御墙。就这样稍稍抵挡了一会儿後面又有大批士兵从甬道里蜂拥而出有些士兵手上还拿著李强从来没有看见过的古怪武器。

大批没来得及逃开的苦囚死在刺脊枪下哭号之声响成一片。黑营的军队也疯了他们原准备下来示示威杀一些人并对黑狱进行一次整理安排没想到会遇见有组织的抵抗还死伤了不少士兵军官们不约而同地下达了屠杀的命令。

李强气得怪叫著骂道：**的……全都给老子……死！

澜蕴战甲被能量光球打的金光乱闪李强下掠的身形突然加快出摄人的呜呜声一头就扎进了士兵堆里。刹那间无数的枪刃散了开来整个大空区都被映衬得亮了起来。

以李强落地处为圆心黑营士兵被这一枪打得飞散开来最近的七、八个士兵当场毙命稍远的也被震得昏死过去。有制式铠甲护身的黑营士兵防护力毕竟要强大很多如果没有这些铠甲护身这一枪就可以把四周所有的士兵干掉。

李强觉得很不满意知道这里的情况和含林城完全不一样了。而黑营的指挥官却大吃一惊这也太可怕了这人只是一击就杀了自己这麽多人他们也哇啦哇啦的怪叫起来。

有几个黑营士兵抬著一个奇怪的大家伙慌慌张张地向李强瞄准。

快躲开！

那是乌亚在吼叫。李强微惊几乎不加思索地飞到空中。只见红光一闪一片足有桌面大小的光刃从脚下掠过度奇快打在远处的岩石上。霹雳一声巨响整个大空区都颤抖起来大块大块的黑岩石剥落下来轰轰隆隆中烟雾弥漫开来。

靠！这是什麽东西？

李强扬手射出几只金鹰。重新修炼过的鹰击弩威力更加厉害了拳大的小金鹰飞上空中鸣叫一声每只金鹰竟然都化成两只向著黑营士兵俯冲了过去。那些士兵举臂盾格挡啪啪的脆击声响起臂盾被炸的飞散那几个士兵抱著残臂惨嚎著摔了出去。

黑营指挥官眼睛都红了不停地狂喊著什麽更多的士兵举著刺脊枪对著李强疯狂射击。由於李强吸引住了大部分火力为剩下的苦囚撤离争取到了宝贵的时间。

魏源清站在甬道口吼道：老大快退回来……晶源弓射出一条条红光他试图掩护李强撤退。

在空中李强被刺脊枪打的不停地倒退整个人就像一个大光球他也觉得吃力了。看看自己的人差不多都退回了甬道身形突地移动犹如风一般再次闯入士兵群中这次他开始躲闪了。

李强知道正面攻击虽然可以杀死士兵但是要多花很多的真元力。仗著鬼魅般的身法他有意转到士兵身後再出手很轻易就干掉了十几个士兵。黑营的士兵有点慌了射击也开始乱了起来。

但大部分的士兵在军官的指挥下依旧有条理的进行攻击让李强没有太多的机会。

李强心里暗暗佩服这种军队的战斗力不是一般的强既使是有修真者的实力也不能随心所欲的搏杀。他越来越觉得吃力心想应该撤退了。眼角一瞄看到那个穿红甲的指挥官李强冲著那些疯狂射击的士兵微微一笑身影一晃突然就消失了。

黑营指挥官正在狂吼著指挥士兵攻击突然觉得脖子一紧人已经悬空吓得他鬼喊乱叫两只手胡乱的舞动。他简直难以置信军官的铠甲一旦打开防护别人是近不了身的这人是怎麽办到的？

李强捏著那个指挥官倒著向甬道口飞去。乌亚的尖锥炮终於出了一大光球。刚才他一直犹豫怕误伤到李强现在看到李强退回这才打出一炮也是惟一的一炮。

青色的光球慢悠悠的从天而落不偏不倚地打在一个甬道口。嗡低沉的一声闷响大空区再次摇晃起来大量的黑营士兵被炸上了半空大空区的天顶终於不堪震动开始塌陷下来。

空气里充满了焦糊味由於晶石光物被震落整个大空区已经昏暗得看不清人影偶尔有刺脊枪的光球掠过才能隐隐约约看到幸存的人在挣扎。

李强几人顺利的退进甬道里魏源清紧张地道：乌亚你手上的家伙也太厉害点了吧大空区都给你轰塌了。

乌亚怪笑一声其实他也不知道尖锥炮会有这麽厉害可惜只能出一个能量球。

李强说道：我们回去在所有的通道口布置士兵防守。这次黑营士兵应该没有准备好下次来就没有这麽好对付了。妈的这里的士兵真混蛋。拎著那个黑营的军官又道：这个家伙好像还没死回去立即审问。

黑营士兵遭此重创只好撤退回去。这次遭遇战黑狱死伤的苦囚达到了三千多人被杀死的黑营的士兵也有一百多人受伤的多达五百多人大部分都是李强所杀还有的则被塌陷的岩石永远埋在了大空区。黑营士兵的强悍和军官的组织能力给李强留下了极深印象他也为自己人没有充分的准备而火冒三丈。

消息传出坦特**方极其震惊立即调动了五千人的军队赶赴黑营准备开始清剿。

一路上满是受伤的苦囚呻吟哀嚎有的蜷缩在甬道的黑暗处等待著死亡的降临空气里充满了血腥味和难闻的臭气。

回到水池聚集区有更多的苦囚在那里。看见李强他们进来只要能站起来的苦囚都站了起来默默地看著他们连四周的空气都沉闷了下来。

所有区的老大和我们小队长以上的人都到老子的房间去……一路上的惨状让李强心情恶劣之极他不再理会其他人掉头走向他们经常开会的地方。纳善和纳纳敦对视一眼紧紧地跟了过去。

站在房间里的大石头雕琢的石桌边李强心里懊丧极了他再也没有想到会死这麽多的苦囚心里的无名之火一拱一拱地向上窜脸色青白不定脸上的伤疤也扭曲变形了额头上红色的奴隶标志红的像要滴出血来显得狰狞可怕。

纳善他们几个还是第一次看到暴怒的李强觉得他身上有一种可怕的阴森之气不由得都小心翼翼起来。帕本站在角落里吓得浑身抖。韩晋悄悄靠近帕本小声道：去找乔羽鸿来快点！

帕本虽然不知道为什麽不过他巴不得快点离开这里这种无形的压力实在是让他吃不消他转身溜了出去。

各区的老大6续走进房间。这些老大亲眼看到了李强人的实力心里也是恐惧不已。巴拉仗著和李强有过一面之缘俨然就是这群老大的代言人说道：木子老大您有什麽吩咐？心里实在忍不住又道：黑营的士兵虽然受到重创我想他们很快就会来报复的那时可能整个黑狱的人……都会死光的。

是吗？老子就不信这个邪！

李强狰狞的眼光看向巴拉刹那间巴拉就像堕入了深渊脸上的冷汗大粒大粒的冒了出来觉得气也喘不过来了身子不争气地狂抖著深深的低下头来再也不敢看李强一眼。

正在这时乔羽鸿走进房间轻轻叫道：哥哥……

其实李强此时一只脚已经踏入魔道被乔羽鸿叫了一声哥哥他立即惊醒过来暗叫一声：惭愧好险！大家突然感觉到刚才的压力突然消失了。

恢复常态的李强歉疚地笑了笑说道：巴拉既然黑营要让我们都死那我们也让他们永远记住想要全部杀光我们必须付出可怕的代价。如果我们不反抗那可真的永无出头之日了。你们有谁想要老死在黑狱的我木子决不勉强请离开。想要和我们一起拼一把的留下。

巴拉擦擦头上的冷汗长叹道：唉谁也不会走的已经到了这一步不拚也不行了我巴拉认命了听你木子老大的。其他区的老大也是毫无办法只能屈从李强的指挥。

李强突然觉得自己性格变了许多寻思是不是要跨越元婴期了难道进入出窍期会改变自己的性格吗？为什麽现在自己会越来越凶悍无情。李强的危险在於他不知道下一步应该如何修真自从和傅山分离後他一直自己在探索修真的方向只是看玉瞳简上的记载而没有高手的指点他修真的步伐实在是太快了因此也更加危险了。

纳纳敦苦笑道：老大有很多受伤的人要赶快救治。还有食物怎麽办？涌进我们这里的人太多了……他用手轻轻的敲击著石桌神情显得憔悴苍老。

李强紧锁眉头心里盘算著应该怎麽办。一个士兵走进来悄悄对纳善说了几句话纳善拽住他道：你跟老大说。房间里所有的人都看向那个士兵他略显紧张的说道：报告那个被俘的黑营军官醒来後试图逃跑。

这下提醒了李强他马上命令道：派人立即把他带过来。

林峰合若有所思的说道：我要是黑营的指挥官只有两个选择一是困死黑狱的人再就是立即集中兵力下来扫荡大家怎麽看？

李强想了想问道：巴拉黑营对晶石的需求急不急？平时是等一段时间才用晶矿换食物还是随到随换？

巴拉和几个老大交换了一个眼色有点不明白的说道：以前都是过了很长时间他们才会下来换而且只收品级高的晶石嗯……最近是有点不一样经常有下来换食物的好像什麽品级的晶石都要条件也优惠了许多……老大问这个有什麽用啊？

坦歌和坎坎奇小声议论了几句李强摸摸脸上的伤疤说道：坦歌已经明白我问话的目的了坦歌你给大家解释一下吧。

坦歌是做过高级军需官的人对物资能源非常的敏感他解释道：从巴拉说的话中我认为坦特国现在急需晶矿石也就是说他们不会用围困的方法来对付我们……很快他们就会下来清剿因为他们没有时间耗在这里等到困死我们虽然这是最安全和残忍的办法为了晶矿他们必须很快下来。

纳善低著光头唧咕道：看不出来老大真是花花肠子这也猜得出来。

纳纳敦也点头道：有道理可是我们的时间就更加紧张了。

报告俘虏带来了。进去……几个士兵把那个军官推了进来。

那个军官的铠甲装备被剥得精光**著上身。李强注意到他身上竟然布满了鳞片心里不由得非常好奇他漫不经心地走到他面前伸手摸摸泛著灰白色的鳞片触手感觉是密密麻麻的硬点让人很不舒服。

他淡淡地问道：名字？那个军官不知道李强在说什麽但是从他身上流露出的气势却压得自己喘不过气来。帕本急忙翻译道：他说他叫卡德八祈。

李强噗哧笑道：这个名字好烂。嗯帕本你问他黑营的士兵一共有多少人？

两人哇啦哇啦了几句帕本摇摇头道：他不肯说。

没等李强说话纳善跳了起来歪著秃头怪声怪气地说起坦特国的话来。卡德八祈似乎还挺硬气的拧著头回话。几句话一说纳善就沉不住气了一拳打在他的肚子上骂道：他奶奶地魔崽子我要拔光你的鳞片……

纳善这一动手就像点燃了一个引信巴拉紧接著挥拳打去各区的老大一涌而上就连纳纳敦都悄悄地飞起一脚。李强哭笑不得地看著众人泄喝道：都停下！

众人一愣停下手来。卡德八祈已浑身是血身上的鳞片也被撕下不少软软的倒向帕本。帕本胆颤心惊的叫道：站好了站好了……呃……我不是故意的。他猛的抬膝好像要用膝盖去挡住他下跌的势头但是动作实在太猛膝头准准的顶在卡德八祈的脸上卡德八祈乒地一声倒著翻了过去。

纳善大笑道：帕本你真的很猛哈哈我喜欢啊！众人大笑似乎泄了心里的郁闷和不安。

整个黑狱都动员起来了。纳纳敦和林峰合最忙先将黑狱里所有人集聚起来挑选出有战斗力的士兵坎坎奇、赵治和魏源清加紧进行训练。人人都知道黑营军队一旦下来清剿无人可以逃脱。

李强在房间里拚命的炼出一炉炉的丹丸和武器。由於有和黑营士兵交手经历他深知目前的不足决定开始修炼太皓梭和莫怀远送他的一只极品飞剑此剑名曰吸星是莫怀远在星星宫现的。

吸星剑的来历非常的奇怪那是莫怀远破去皆空宫里的阵法时在一只玉匣里现的。据莫怀远说吸星剑有种怪异的特质那是水火属性的剑修真者中用这种属性飞剑的极其少见大多数是用单一属性的飞剑。因为李强是少见的火性体莫怀远曾告诉他如果修炼这把飞剑结果好坏的机会各占一半莫怀远也不能确定是个什麽结果。

李强有个莫名其妙的想法他认为澜蕴战甲也含有水属性使用的效果出奇的好那麽这把飞剑也应该会如此吧。他这种一知半解的瞎捣鼓让他得到了许多意想不到的好处也让他吃足了苦头。

依著莫怀远给的玉瞳简记载李强将吸星剑放在手心里他现在有比三昧真火更厉害的天火来炼器而且还有火精来控制火候。慢慢的吸星剑被炼化开来就像一条流动的水银般在他两手间来回盘旋。

李强惊奇的现这把吸星剑体里竟然没有阵法。他分了一丝真元力进去探测没有现什麽值得注意的东西正要撤回那丝真元力突然一股极大的吸力从流动的剑体里生成李强的真元力就像开了闸的水急地流淌过去。霎时间吸星剑化为一团银雾绕著李强旋转起来。

李强一阵头晕知道这是脱力的表现他试著用天火阻断真元力的流失。那团银雾在紫光中微闪神奇的化进李强的手中再找那支吸星剑竟然踪影俱无。

李强以为自己炼器失败了心里虽然叹息倒也不太难过只是觉得浪费了时间。

因为觉得修炼失败真元力耗费太大李强取出一块仙石想加快补充失去的劲力。他无意之中取出那块在水潭得到的嵌前石便握著这块极品仙石将心神沈入元婴里催动环绕元婴的阵法刹那间小宇宙疯狂的旋转起来。

李强奇怪地看著自己盘腿坐在地上的原身心想：我怎麽会在身体外看自己呢？

他心想还是看看他们怎麽训练的吧心神一动已经来到水池边。看著纳纳敦和林峰合在指挥小队进行训练突然间李强明白了原来自己已经修炼到出窍期了。

所有的人似乎都没有看到李强仍然按部就班地进行著训练。

李强大乐心想如果这样去侦察敌情谁能现我。

心念微动竟然来到了山外。