第二十六集原界之主第4章银楼风波

张锦光说道：“赵记的大老板很神秘大家只知道他姓赵叫什么就不知道了。赵记是世界上最著名的珠宝行这里只是赵记的一个分店。”

赵记大厦的一楼是一个很大的市二楼才是赵记宝银饰金楼三楼是贵宾大厅四楼是高级会员才可以进去的精品厅。

李强带着张锦光大摇大摆地穿过二楼店堂直接向三楼的贵宾厅走去。

一个身穿礼服、胸口挂着标志牌的年轻人挡住了去路他躬身行礼很有礼貌语气却很冷淡地说道：“客人请留步请出示您的贵宾卡。”

张锦光在李强身后不停地拽他衣服小声道：“老板这里普通人是不能进去的。”

李强说道：“哦贵宾卡如何才能得到贵宾卡？”他扫了一眼那人的标志牌那人原来是贵宾厅的服务经理。

经理用职业化的口吻说道：“凡是在普通大厅里消费达十万元以上即可以自动获得贵宾身分。”

李强点头道：“我要出售宝石你们收购吗？”

那个经理说道：“如果您要出售宝石请到五楼去。”

说话间一个漂亮的女服务员跑来兴奋地说道：“经理际百盛集团的少东家际天涯来了总经理叫你过去迎接。”

年轻的经理脸上露出微笑有点不耐烦地对李强说道：“抱歉失陪了请你上五楼去。”

张锦光道：“老板你哪来的宝石？给我看看行不行这里来的都是大人物……”

李强不在意地摆摆手笑道：“大人物也是人嘛。”说着转身向电梯口走去。电梯的门正好打开一群人簇拥着一个二十来岁的小伙子走出来电梯外有人殷勤地迎接着。李强眼睛一亮心里暗赞这个小伙子非常出色。

出来的就是际百盛集团的少东家际天涯他的身高和李强差不多长相十分英俊给人一种精明强干的感觉唯一有点不足的是他流露出的傲气。李强凭直觉感到这人属于不容易打交道的人看上去就是那种心高气傲、目空一切的富家子弟。

那个服务经理把李强和张锦光拦住一直等那群人走出电梯进了大厅才转身离开。

上了五楼有人指引李强进入一间办公室李强招呼张锦光坐在宽大的真皮沙上等待。不一会儿进来两个人一个是六十来岁的老人穿着很随意鼻梁上架着一副老花眼镜另一个是中年汉子身材魁梧一看就是习武之人。

老人伸手道：“我是这里的经理陈野你叫我老陈就行了这位是我们赵记的保安主管吴正戎。”

李强已经很久没有和人握手的习惯了他也伸手道：“我姓李。”

陈野点头道：“李先生有宝石出售？”他也不寒喧就直奔主题而来。

李强曾经收集过无数的宝石其中有一部分是因为魅儿觉得好玩而收集的。他装模作样地伸手在口袋里掏了一下他知道在地球上钻石是永远不会过时的。

他摊开手掌心中有三块鸽卵大小的钻石每一块都有五六十克拉以上这还是他尽可能找到的最小的三块。接着他又掏出一块碧绿的翠玉足有拳头大小。

他一言不地把这几样东西放在沙前的茶几上。陈野原以为这些都是假的他漫不经心地拿起一块钻石只看了一眼心脏就剧烈跳动起来。

这是一枚无色的菱形十二面体天然裸钻还没有切割琢磨过其品质之好是陈野从来没有见过的。他掏出一把放大镜仔细查看了一会儿又拿起其他两枚钻石看了看心里越震惊了。他沉吟片刻说道：“能让我拿去鉴定一下吗？”

张锦光跳起来说道：“那怎么行！万一你们拿去掉了包我们不是亏大了。”李强摆手道：“拿去鉴定吧不过要快点我在这里等着。”他闭上眼不再多说。张锦光叫道：“老板你……你不怕他们骗你？”

李强闭目道：“区区几块石头有什么好骗的到一边坐着去！”

陈野带着吴正戎匆匆离去。

张锦光兴奋地问道：“老板你从哪里搞来这么多宝石？哎这下可要财啦。”他摩拳擦掌的样子就像这些宝石都是他的。

李强想起第一次到天庭星的时候就是去卖宝石的这次回地球居然也是一样。

他忽然醒悟过来在天庭星去的就是赵记宝银饰金楼那是赵豪开的银楼难道赵豪跑到地球来了？他猛地睁开眼睛心里已经有了七成的把握：这是赵豪开的银楼他竟然跑到地球来等自己了。

突然李强摇头道：“不就是卖几块石头招来那么些员警干什么？”

张锦光吓了一跳“老板有员警来？你……你……那些宝石不会是你偷的吧？”他从沙上蹦到地上连声道：“我们快跑啊老板别傻乎乎地等着啦。”

李强说道：“没关系等着吧。”

张锦光想自己先逃可是又舍不得万一那些宝石不是老板偷的现在逃掉了岂不是太亏。他想了想说道：“咦不对啊你怎么知道有员警来？”

李强微微一笑也不解释继续闭目养神。不一会儿冲进来几个员警后面跟着吴正戎和陈野。李强神态自若地说道：“鉴定了这么久……连员警都鉴定出来了有什么问题吗？”

陈野说道：“抱歉因为你提供的宝石来历不明我们怕出问题所以报警了。”一个员警踏前一步说道：“请出示身分证件。”

张锦光掏出自己的证件递过去李强问道：“陈野你们老板是不是叫赵豪？”陈野吓了一跳结结巴巴地说道：“你……你怎么知道？呃你是谁？”

证实了是赵豪开的珠宝店李强不由得笑了他说道：“让他来见我。”

陈野震惊的是大老板赵豪的名字李强怎么会知道？赵豪的名字只有赵记宝银饰金楼的内部少数人才知道赵豪对外的名字叫赵宋仁。

他顿时紧张起来问道：“您贵姓大名？”

李强淡淡地说道：“如果你现在能联系上他就告诉他李强回来了让他立即来

趟。“

吴正戎喝道：“你放屁！我们董事长怎么可能认识你再说了我们董事长叫赵宋仁不是什么赵豪。”

陈野喝道：“老吴别乱说话。”他立即招呼那几个员警退出去客气地说道：“李先生请稍候。”

不到两三分钟陈野又跌跌爬爬地冲了进来连声道：“对不起对不起我不知道您和董事长认识董事长吩咐这里所有一切均按您的要求办理他马上就赶回来。”

李强说道：“你让那些员警走吧别来打扰我对了把张锦光的身分证件还来。”

跟在陈野身后的吴正戎答应了一声匆匆到外面去了。

张锦光傻愣愣地看着这一切他完全被搞糊涂了。

陈野恭恭敬敬地说道：“李先生钻石和翡翠的质地都没有问题是最好的不过……”他犹豫了一下继续说道：“因为没有经过高手琢磨所以在价格上要差很多如果经过高手打磨切割后这三颗钻石都是价值连城的宝贝了。”

李强笑道：“我无所谓你开价吧顺便给我办一张银行卡钱就打入卡里。”

陈野说道：“您还是稍等一下吧董事长说他很快就过来……实在不好意思您拿来的珠宝价值太高了我只是分店的负责人不敢做主。”

张锦光拽了一下李强小声道：“老板你打算付我多少报酬？”

李强笑咪咪地说道：“你耐心点吧我不是还没有收到钱吗？”

张锦光搓着双手满脸期待地说道：“老板你一定不会让我失望的。”陈野和吴正戎在一旁垂手而立李强说道：“来坐吧别站着。”

陈野坐下来小心翼翼地问道：“李先生您和我们董事长很熟悉？”

吴正戎很好奇地看着他还是第一次听说董事长名字叫赵豪李强看上去虽然气度不凡但是让董事长亲自过来见面架子也未免太大了。

李强笑道：“当然很熟不然他怎么会急着过来哈哈。”

陈野越搞不清状况了他陪笑道：“实在对不起应该请您到贵宾室去……”

这时吴正戎身上响起了铃声只见他取出一个小巧的耳塞状物品顺手卡在耳朵后面说道：“喂？哪位？是我……是！是我明白了。”

吴正戎说道：“董事长的专用座机已经到了我带人去迎接。”

李强说道：“不用他就要到了。”

陈野和吴正戎还是走到门外招呼分店里的所有负责人去迎接。不一会儿只见一个人影闪动赵豪冲进房间来。

李强笑嘻嘻地站在房间中央赵豪稳住身形激动地走到李强身前“扑通”一声跪了下来“师尊可盼到您了。”

陈野和吴正戎带着一大帮人涌进来都看傻了谁也没想到堂堂的赵记宝银饰金楼的创始人珠宝饰界著名的大亨竟然跪在一个小伙子面前。

张锦光惊讶得目瞪口呆他听到赵豪称李强为师尊心里觉得乱七八糟因为看上去这个赵豪似乎和李强差不多的年纪这两人不会是妖怪吧？

李强扶起赵豪问道：“你怎么回来了？我还打算回封缘星一趟没想到你们先来了还有谁过来了？”

赵豪恭敬地说道：“师尊不用回封缘星了能过来的弟子和朋友都过来了我们在这里已经……”他忽然觉这里不适合详谈便说道：“师尊请等一下。”

赵豪回头道：“你们都回去工作吧记住以后看见他……就像看见我一样公司所有的事情他都可以决定好了都下去吧陈野留下。”

贵宾大厅的那个服务经理也在人群中他没想到李强是如此重要的人物心里不由得有些害怕。吴正戎带着众人退了出去。张锦光傻乎乎地坐在沙上不知道说什么好长这么大他还从没见过这种场合。

赵豪说道：“小野是我刚来这里时认识的算是最早的一批伙计跟了我几十年他这人就是太小心了小野来见见我的长辈师尊。”

陈野恭敬地施礼道：“对不起李先生有什么失礼的地方请原谅。”

李强不在意地说道：“老陈不必道歉你没有做错什么。”接着问道：“赵豪都有哪些人来了？”

赵豪说道：“柳大铀师兄架设了传送阵然后……呵呵能来的都来了而且都在等师尊回来。”

李强愣住了“你们等了我几十年？”

赵豪笑道：“快一百年了。”

张锦光终于崩溃了他怪叫道：“妖怪啊救命！”撒腿就向门外冲去。

赵豪拾手虚抓张锦光一步一步地后退回来好像前面有一堵透明的墙将他向回挤压。他惨嚎道：“不要吃我……不要吃我……我、我不要工资了还不行……”

李强奇道：“谁要吃你？”

张锦光跌坐回沙眼泪都要流出来了口中胡言乱语道：“老板……老大爷我……你不要记恨我啊在拘留室……我认错了我道歉……呃你……你给我吃的那个果子？呜呜不会是毒药吧我、我肚子疼”他一把眼泪一把鼻涕地大哭起来边哭边说道：“我家里还有八十岁的老母……”

李强笑道：“你不是孤儿吗？哪来的八十岁老母……你编故事的本事也太差了。”

张锦光哭道：“老板我就是一个街头混混放过我吧……呜呜我这是财迷心窍……不该跟你来……”

李强没想到这家伙五大三粗的样子胆子却这么小。他对赵豪说道：“赵豪取五万现金来。”赵豪点头道：“小野快去。”

陈野是银楼中少数几个知道赵豪不凡经历的人他立即转身出去很快就拎着一个纸袋子进来。他将袋子放在茶几上说道：“钱取来了。”

李强根本没打开来看随手就丢给张锦光笑道：“妖怪是不会付钱给你的拿着这笔钱走吧记住出去别乱说。”

赵豪说道：“他乱说也没有用。”

张锦光在打开纸袋子的刹那间心里后悔到了极点他仿佛看见一条铺满黄金的路出现在眼前而自己却掉头离开了。他突然说道：“我……我不走了……”

赵豪眼睛一瞪喝道：“你当这里是什么地方？说走就走说来就来？出去！”他是修真高手眼睛一瞪气势可就吓人了。

张锦光吓得腿肚子都转筋了连滚带爬地冲出房间一直跑到马路上还在喘着粗气。他定下神来狠狠刷了自己一个嘴巴也不顾路人奇怪的眼神臭骂道：“我是一只猪！蠢猪！***你们看什么看！”

李强问道：“赵豪其他人在什么地方？”

赵豪有点不好意思地说道：“师尊他们全都进入这个社会了……这还是纳善提出的建议呵呵为了让师尊回来方便一点他们要嘛经商要嘛进入各国政府还有一些……进入军队了。”

李强吓了一跳“他们……他们是修真者啊怎么干这些……算了既然干了那就继续吧对了你给我准备一个身分证件呵呵这里的员警不停地向我要我又不想与众不同真是有点伤脑筋。”

赵豪伸手从怀里掏出身分证件得意地笑道：“早就为师尊准备好了每年都换一张这还是前几个月刚刚搞回来的呵呵。”

陈野陪着笑说道：“董事长我去准备客房您还有什么吩咐吗？”

赵豪说道：“给我师尊准备最好的房间还有……以我们公司的名义在银行开设一个户头同时办一张全球通用的银行卡另外你去购买最好的服装要快一点。”

李强笑嘻嘻地看着弟子的孝敬他是不会拒绝的在地球上没有钱很难办事这一点他很清楚。

陈野答应了一声走到门口又回身问道：“董事长请问开设的银行帐户里打人多少钱？”

赵豪毫不犹豫地说道：“用赵记宝银饰金楼担保随便执卡人取多少可以随意透支不够就从公司帐上划你和总公司联络一下让财务总监跟我确认一下就行了。”

陈野走出房门深深地吐了一口气。他真被吓住了董事长的这个师尊简直就像一个祖宗这种孝敬法董事长还不破产？他还第一次听说有这样在银行开卡的实在是太恐怖了。他镇定了一下心神快步向外走去。

赵豪说道：“师尊我联络一下师兄弟和一些朋友让他们到这里来。”

李强摆手道：“别急我在这里还有很多事情要办别急着招他们过来你把他们的名单和通讯方法给我到时候我会去找他们的……啊对了我打算多跑一些城市四处看看。”

赵豪说道：“师尊我陪你一起走吧。”

李强笑道：“我自由自在惯了你还有公司要管理就不用陪我了有事我会找你的……等我离开地球的时候你们也回封缘星吧这里毕竟不适合修真的。”他有点担心自己的那些弟子抵挡不住红尘的洗礼。

赵豪笑道：“师尊放心吧他们都是为了师尊才回来的只要师尊话让他们离开没有人会留恋这里的。”

赵记大厦的十楼以上是五星级宾馆赵豪让人开出最好的客房李强也不拒绝师徒俩就在客房里聊了一整夜。

第二天李强特意找了一身普通的休闲衣裤穿好至于赵豪给他准备的那些名牌衣裤他一件都不要。

他说道：“赵豪既然大家都希望给我一个惊喜呵呵那我也给大家一个惊喜吧哈我一个个去找他们。”

赵豪央求道：“师尊就让我跟着你吧这里我已经很熟悉了而且我一直都隐居着外界没有什么人知道我唉好不容易见到师尊你……你又要走……师尊我保证不惹麻烦。”

李强犹豫了一下说道：“你有这么一个大公司要管理哪有空陪我四处乱逛？”

赵豪急忙道：“这个公司是我因为实在无聊才开的师尊你要是不喜欢我马上就解散公司把所有的资产都捐献出去。”他的态度很坚决。

李强不由得笑道：“好啦那就跟着我走公司你安排一下吧暂时不要解散如果解散了那么多人的工作可就没有了。”

赵豪喜出望外能跟着师尊走是他最大的愿望了他立即叫来陈野将事务交代了一下说道：“师尊行了我都安排好了。”

李强站在窗前看着外面说道：“我们找纳善去。”

赵豪答应道：“师尊我让他们准备车子。”

李强刚要说话吴正戎敲门进来悄悄地向陈野嘀咕了几句。

李强和赵豪都听得很清楚李强说道：“员警找我？哦让他们进来吧。”他想起昨天早晨悄然离开那两个员警一定不肯甘休竟然找到这里来了。

不一会儿孙昂和王岳临走进房间。孙昂眼睛一亮说道：“他果然在这里！小子你以为能逃得掉？”

王岳临拿着手铐走近李强就要动手铐人。赵豪喝道：“混蛋东西你们找死！”

李强瞥见赵豪的指尖闪起一点白光那是飞剑的光华。他淡淡地说道：“赵豪别乱动手。”

李强很配合地伸出手王岳临冷笑道：“算你聪明。”他还不知道自己已经到鬼门关前转了一圈要不是李强阻止赵豪绝对会杀掉他们两个。

李强笑道：“你们还满聪明的竟然这么快就找到我了。”

赵豪走到陈野身边小声吩咐了几句陈野点头离去。赵豪喝道：“把你们的搜查令、拘捕令和证件都拿出来！”

孙昂指着赵豪道：“小子你好大胆你是干什么的？竟敢妨碍公务？一

赵豪的脾气可暴躁得很他二话不说一个大嘴巴就掮过去。孙昂的半边脸顿时肿起来他口齿不清地吼道：“你……你敢袭警！不许动！”他掏出一把短枪对准赵豪。王岳临也拔出短枪指着赵豪问道：“孙昂你要不要紧？”

李强淡淡地说道：“赵豪别伤他们两个。”

赵豪点头道：“我知道分寸。”

就像一阵风吹过孙昂和王岳临觉得眼前一花手中已经空无一物。赵豪拿着两人的短枪冷笑道：“你让谁不动？”

孙昂和王岳临吓坏了两人举手做投降状。孙昂结结巴巴地说道：“你……你别乱来有话好说把枪放下……”

李强忍不住哈哈大笑摆手道：“赵豪别逗这些孩子了把枪还给他们哈哈有意思。”

赵豪也忍不住笑了说道：“我就是看不得这些张牙舞爪的人拿了把枪就以为自已是天王老子了。”他熟练地将枪里的子弹退出来拾手扔在地上。

孙昂扑过去一把抓起短枪王岳临却打开通信器材开始呼救。

李强笑嘻嘻地看着两手轻轻一扭就听“喀嚓”一声脆响合金制造的手铐碎成米粒大小的碎粒。他拍拍手道：“小朋友我就折了一根树枝干嘛如此大惊小怪要罚款就罚吧不至于要把我关进警察局吧？”

看到手铐碎裂孙昂张大口合不拢来心里冒起一股凉气他强自镇定道：“你……你是什么人？”

李强笑道：“我是好人哈哈。”

王岳临大喝道：“你们都不要走孙昂局里的人马上就到！”

李强原本打算离开的现在被这两个员警闹腾得也不想走了他退后两步坐在沙上说道：“赵豪你也坐吧呵呵没想到刚回到家多就被抓进警察局挺好玩的。”他现在的情绪很好在家多不管生什么事情他都觉得兴致盎然。

大约过了十几分钟从门外冲进来七八个荷枪实弹的员警为的大个子员警叫道：“王岳临怎么回事？”

王岳临说道：“他们拒捕”

孙昂半边脸都是肿的说道：“他们袭警！”

为的员警说道：“他们？他们两个？好统统抓起来带到警察局去。”

赵豪冷笑道：“你好大的胆子凭什么要抓我？”

正在这时陈野进来了他冲着赵豪微微点头然后走上前去说道：“请你们稍等片刻。”

为的员警也是一个火爆性格的人他喝道：“等什么？都给我抓起来。”

李强笑了笑说道：“现在的员警都这么不讲理？呵呵那就都别动吧。”他站起来左手放出一个小禁制那群员警顿时像做噩梦般看得见听得见就是动不了。

李强笑道：“陈野你让他们等什么？”

陈野躬身道：“没什么我只是找他们当官的来说话。”

没多久门外又进来几人李强惊讶地站起身来说道：“见鬼了这不是赵治？”