第二十六集原界之主第8章原界之力

天真上人早就在李强身上留下了记号为了拉李强一起去幻神殿他干辛万苦地找到地球。

这家伙见面先来一句：“我好可怜啊！”除了李强还皱眉站立外其他人都被他的话音掀翻在地连花媚娘也浑身软、眼冒金星。

李强不高兴了他喝道：“天真你太过分了这里都是我的朋友你要什么威风！”

天真苦着脸他只是习惯性地叫了一句并没有故意要威风。见李强不高兴他露出招牌似的无赖笑容说道：“小兄弟我们不是约好了去幻神殿的嘛你看我跑这么远来找你这次无论如何都要陪我去了吧？”

李强并没有答应他一定会去幻神殿加上他一来就让花媚娘等人吃了亏李强心里很不爽眼睛一瞪“不去！我现在没有时间什么时候抽出空来什么时候再说！”

天真顿时大哭起来：“你……你不能不守信用啊呜呜我好可怜啊好不容易才找到你……你……你又说话不算数……”

他这一哭可不得了整座高楼都震颤起来花媚娘等人纷纷捂起耳朵梅晶晶更是尖叫起来。

李强大喝道：“呔！不许哭！”

天真并不怕李强狠他继续哭道：“呜呜你说话不算数我好可怜啊！”

顶层的房间开始剧烈颤抖墙体上出现了一条条裂纹用坚硬的复合材料制作的大桌子都被震裂了。

李强气坏了九衍鎏化作光罩将天真罩住他试图阻隔天真的声音。

花媚娘先清醒过来她觉得浑身寒这个老头实在太恐怖了。她现在的实力在修真界已经算是很了不起了可这老头出的哭声竟然让她受不了这种修为她还从来没有见识过。

最不可思议的是这老头第一眼看上去和普通凡人一样没有什么特别的地方。李强沉声道：“花大姐你带他们出去。”

花媚娘担心地问道：“这人是谁？”

天真的实力比李强厉害得多他身上闪过一道红芒李强的九衍鎏爆出一串星花立即被逼回了。

天真又是鼻涕又是眼泪地说道：“呜呜你打不过我的陪我去吧在这里有什么意思……要不然……我毁掉这里行不行啊？”

李强已经很久没有动怒了这次终于被天真成功地挑起火来。他跳起来喝道：“你去死啊！天真别以为你是古仙人惹急了我……哼……”他忍住了没有继续说下去。

其实天真只要好好说李强未必会拒绝可是天真习惯性地用上了胡搅蛮缠的手段结果把李强惹火了。

天真擦擦眼泪说道：“你去不去？如果不去……”他突然想起李强不是一个可以威胁的人便哼哼唧唧地说道：“我好可怜啊如果你不去我就一直跟着你。”

花媚娘知道不好仙人已经很厉害了古仙人就更不是她能够了解的。

她强压着心头的惊慌说道：“五弟有话好好说这位前辈……您的哭声让小女子吃不消请别哭了这么大的男人还哭实在是让小女子无法理解。”她还是小妖女的本色即使心里害怕也要讽刺一下对方。

天真要是要起赖皮来除了博聚上人、天姑和青帝外谁见了都会害怕。李强挠挠头道：“天真我在这里至少要等二十年还有几件事情我必须完成以后也许会和你去幻神殿但是现在绝对不行。”

天真终于停止胡闹他一本正经地说道：“小子你知道我为什么这么着急？”李强说道：“不知道你着急关我什么事？”

花媚娘不由得捂嘴悄笑李强的脾气她十分了解李强承诺过的事情基本上都会办到要是没有得到他的承诺再怎么逼他也没有用。

天真咧咧嘴又是一副要哭的模样。李强不胜其烦地说道：“天真你如果连二十年都等不及的话你可以走了我绝不会陪你去什么幻神殿。”

他扭头对花媚娘说道：“花大姐请你带他们离开。”

花媚娘叹了一声站起身来招呼道：“大家跟我走。”

众人都腿软软地站起来赵豪勉强打开会客室的大门这才现张锦光等人已经昏迷过去。古仙人的确不适合出现在凡人的世界里他们的任何举动对凡人都有杀伤力。

李强叫住花媚娘说道：“花大姐这个你收下请封缘会的人帮助我寻找。”

那是一个玉瞳简里面留下了莫怀远和琦君煞转世后的特征还有如何鉴别心鉴之花的得主。花媚娘收下玉瞳简说道：“五弟小心。”

很快顶楼就空无一人了。

李强说道：“天真如果我没有进过鑫波古神藏我肯定不会拒绝你现在……你已经必须等我了我再说一遍等我办完事情去幻神殿的事情可以商量现在绝对不行！”

天真苦着脸说道：“幻神殿的总枢组在古神藏打开后就已经开启了这时候进阵要容易得多我算不出来什么时候会关闭唉这是进入幻神殿的最好机会小子……呃小兄弟小哥哥大爷你就陪我去吧！”

李强无奈地说道：“天真我叫你大爷！博聚上人已经得到了需要的功法你是他的晚辈没必要再去幻神殿冒险他们会传给你的。”鑫波古神藏里的事情他很清楚最后开启神藏的时候他就在场。

天真苦恼地一屁股坐在地上说道：“不行！他老人家的东西我可不敢去要我……我可不想去见他再好的功法我也不要我要自己去寻找这个世界里一定还有解决的办法。”

李强也很苦恼在家多他必须完成两件任务一是寻找心鉴之花的得主二是找到转世的琦君煞和莫怀远。这时候是绝对不能离开的一旦进入幻神殿不是几十年就能出来的而且在幻神殿里什么事情都可能生能不能活着出来还是一个未知数他实在无法答应天真的要求。

两人一坐一站默默地对视着。

半晌天真咬牙切齿道：“这是我最后的希望你一定要帮我……”

他眼里闪烁着红芒李强眼里也金光乱闪两人仿佛斗鸡一般互相瞪视两人之间爆起阵阵金色和赤色的火花出“劈啪”的脆响。

李强缓缓地说道：“不是我不帮你……只是我现在没有时间所以你要嘛等待要嘛离开。”

天真怪叫道：“我好可怜啊！”大楼再次震颤起来。

李强的脸色越来越冷语气也渐渐严厉起来：“天真你很让我失望难怪博聚上人要禁锢你。”如此任性的古仙人让李强感到难以置信看在曾经共赴鑫波角涉险的份上他不想和他翻脸。

天真脸色大变他最忌讳提起博聚上人。他暴跳起来喝道：“既然你不肯帮我哼就别怪我乱来！你转世的两个朋友……看我们谁先找到……哈哈。”他气急败坏地威胁起李强来。

这句话真正激怒了李强莫怀远和琦君煞是他最亲近的人要是伤害到他们两人他无论如何都无法忍受。

李强冷冷一笑道：“天真你大概还不知道原界之主的厉害吧抱歉既然你威胁到我的朋友我就不能放过你了。”两人越说越僵。

天真也没想到会闹到这个地步他心里有些后悔不过他不相信李强能把他怎么样毕竟自己的修为比李强高多了。

天真怪笑道：“哦这样吧我们打一架我如果输了就等你二十年我赢了……你立即跟我去幻神殿嘿嘿你敢不敢赌？”

李强觉得好笑这个赌约简直是岂有此理不论输赢结果是什么自己都必须去幻神殿。如此无赖的赌约出自一个古仙人之口让李强有种哭笑不得的感觉。

他摇头道：“这个赌约太差劲了赢了自然随便你处置输了……那就由我来决定一切赌斗的地点由我决定你敢吗？”

天真也是急糊涂了李强若是没有依仗怎么肯跟他赌？原界真正的意义只有天姑、青帝和博聚上人三人清楚天真还略逊一筹。

他点头道：“好！我和你赌了输了可不许赖皮！呜呜我好可怜啊早就说好的事情还会改变呜呜。”

李强点头道：“你再想想吧我从来没有承诺过什么好！那就到原界去赌斗。”

天真仔细回想了一下心里不由得大骂李强的确没有给他任何承诺完全是自己误以为他答应了。这个小家伙如此狡猾一种强烈的挫败感不禁油然而生他迟疑道：“原界？怎么去？”他觉得有点不对但是哪里不对他也说不上来。

李强微微一笑流露出来的自信让天真有点毛骨悚然的感觉。一道刺目的金光闪过会客室里顿时空无一人。

两人落在原界的一颗星球上。

天真的脸色难看极了他不是孤陋寡闻的人能够眨眼间就来到一个陌生的星球而且是他定星盘里没有的星球李强的实力已经不是他能探到底的了。愣了半晌他大哭道：“我上了你小子的当了呜呜我好可怜啊。”这次他可是真的可怜了。

这是一个荒凉的星球。原界的星球大部分都是荒芜的必须由原界之主来改变只有少数是原生星球有丰富的资源这一点李强已经很清楚了天真却一点也不知道。

李强眼珠一转笑咪咪地说道：“天真赌斗不一定是打斗比法宝嗯我在古神藏收到不少神器若比试神器你一定没我的优势咱们换一种赌斗方法……如何？”

天真想了想他也不想和李强争斗到了现在这样的境地争斗是万不得已的办法。他点头道：“好换就换不过比什么由我决定。”

李强知道比试的专案无论如何都不能由对方提出以天真的修为和境界自己是没法取胜的只有靠着原界之力才有可能赢得这场比试。

他连连摇头一脸鄙夷地说道：“你是前辈一点风度都没有比什么当然由我来说要不然就别比了我回去。”他作势欲走。

天真怪叫道：“哇呀你不能这样啊……”可怜一个古仙人被李强摆布得毫无办法。

李强嘿嘿笑道：“行不行？”在原界他几乎吃定了天真天真根本没有任何机会。

天真恶狠狠地看着李强他知道李强很难缠但是如此难缠他还是第一次见识。他心里极度难受可这时候没法用强。想想李强的修为和境界应该不会比自己高他咬牙切齿地说道：“好就依你！你说赌斗什么？”

李强知道自己已经赢了他笑嘻嘻地说道：“其实仙人都会这一手的我叫它开天辟地。”

他装模作样地打出几道神灵诀随着灵诀飞出轰隆隆的闷响连串响起大地开始震颤一座巨大的山峰从地下升起度之快令人瞠目结舌。

天真松了一口气所谓的移山倒海对他们古仙人来说实在是小意思他笑道：“这个怎么比难道比谁隆起的山更高吗？”语气里充满了嘲弄的意味。

李强心里暗暗害怕要是在别的地方这场比试根本就赢不了。

李强挠挠头脸上露出一丝狡黠的笑容说道：“我比的是……自然。”

天真目瞪口呆地随着李强升到空中只见李强随手比划说道：“不论是山用河流森林草原还是湖泊海洋一切必须显得自然。”也就是几句话的工夫整个大地起了翻天覆地的变化。

山用随着李强的手势起伏植物随着他的话语生长一切都显得那么真实自然。

李强潇洒地说道：“不但所有的环境要自然所有的动物也要自然你看……”他随手一划无数鸟类凭空出现出各种各样的鸣叫声四散飞去。

接着他扣指连弹“飞禽、走兽、鱼虫……”

天真彻底明白了自己不但败了而且败得很惨李强所做的一切只有神人才能做到。他大叫道：“气死我了你……你……原来原界是这个意思……哇呀我好可怜啊……”他简直要疯掉了。

李强停下手来歪着头笑嘻嘻地看着天真毫不客气地说道：“你终于明白原界之主的意思啦嘿嘿既然你输了一切就要听从我的安排。”

天真跳起来嚎叫道：“你是靠原界取胜的不能算！呜呜可怜可怜我吧再给一次机会？”这家伙又露出无赖的面目。

李强“噗哧”一声笑了他是被天真气笑的。

他伸出一根中指比划了一下说道：“天真从你答应进入原界和我比试的时候……你就已经输了在原界……哈哈你什么也不是！”

天真泪眼汪汪地说道：“别说大话了看我的小鸟飞飞！”

一群五彩的小鸟叽叽喳喳地从他身上飞出每一只都是那么的美丽闪烁着明亮的彩光飞舞在空中身后拖曳着长长的彩带虹光显得异常美丽。

李强只瞄了一眼就知道这是一件神器虽然他不清楚是什么神器但是其中的波动让他不寒而栗。不过这是在原界一切力量的本源都是由李强控制的。

那群小鸟刚刚环绕上来李强便失去了踪影。

天真吓得浑身一颤这件神器是他困人的最好宝贝李强竟然能够无声无息地消失他不禁又惊又怕神识立即探查出去。

瞬息问李强突然出现在他身后。天真猛地向前窜去大叫道：“不公平！”飞舞的小鸟化作点点彩光消散在空中。

李强嘻皮笑脸地说道：“这个世界上本来就没有公平的事情你又不是不知道。”

天真还是不甘心他一副赖皮的样子说道：“想不到你能躲过小鸟的袭击唉我好可怜啊我要重新赌斗！而且要在原界外面跟你赌斗！”

他一边说一边靠近李强话音未落小鸟再次飞出这次的度奇快眨眼问飞舞的小鸟就形成了一个巨大的彩色天网将李强团团围住。

李强这次没有躲避他心里很清楚只有让天真彻底绝望才行。

天真得意地大笑起来说道：“收！哈哈不好意思啊老弟虽然是偷袭但是我不会伤你的哈哈现在可以谈条件了。”

一个精致犹如鸟笼的罩子将李强困在其中闪烁着的彩光映照着李强的脸看不出他是悲还是喜。

李强淡淡地说道：“没有条件可谈了天真也许以后我会和你去幻神殿但是现在不可能即使你真正困住我……”

天真苦恼地抓着脑袋说道：“唉怎么会这样？”他真的苦恼了他心里很清楚去幻神殿必须要李强自愿否则是没有任何意义的。

他天生胡搅蛮缠的性格不经意问惹恼了这个唯一可以帮助自己的人他不禁有些后悔。

李强再一次消失在空中。天真的脸色变得极其难看他终于明白李强在原界就是无所不能的神在这里跟他斗恐怕博聚上人都未必是对手。

他无奈地收回神器没等他说话李强突然出现在他身后。

这次李强不客气了一脚踢在他的屁股上只听一声惨叫：“我好可怜啊……”天真飞上了天。

天真这不知道不管怎么赌斗自己都是输。他心灰意冷地飞了回来可怜巴巴地说道：“老弟算我输了还不行？唉只好再等你二十年了啊……我好……”看见李强眼中爆闪的金芒他立即住口不叫了可是想想又不甘心他眨巴着眼睛说道：“老弟我帮你去找转世的人！”

要说天真上人脸皮之厚李强自愧不如这家伙就像什么事情也没有生过一样。李强是吃软不吃硬的人见天真软下来也就不好意思再欺负他了。

他叹气道：“罢了罢了等二十年后我陪你去幻神殿。”

天真脸色微红他知道自己是用死缠烂打的办法让李强答应的幻神正殿的凶险他很清楚即使拥有始隐者实力的人都不愿意去李强肯去算是舍命相陪了。

他终于露出笑容巴结道：“老弟你放心去幻神殿一定不会空手而归的。”其实究竟能从幻神殿里得到什么好处他也不是很清楚。

李强无所谓地咧咧嘴再不理会天真趁着这次来原界的机会他打算详细了解一下这里。神识微动原界的一切犹如流水般在李强心里淌过他现波纳人已经进入了原界并且开始改造原界里的星球只是度很慢。

他试图找到赤明这家伙被扔进原界后李强一直牵挂着他。

很快李强就搜寻到赤明的位置这家伙躲在一个星球的地下。

李强喝道：“赤明你在干什么？”

天真吓了一跳问道：“赤明在这里？”

李强摇头道：“不在不过他能听到我的话。”

赤明已和波纳古仙人争斗了好几次他不是原界之主实力稍弱所以争斗起来吃了不少苦头好在这次在鑫波古神藏得到几件神器靠着这几件神器他才没有吃大亏。

这次他又去骚扰那些波纳人结果陷入格鲁赫安排的陷阱被狠狠揍了一顿还算他心思灵动逃到一个星球躲藏起来刚刚恢复耳边就响起李强的声音。

赤明又惊又喜大叫道：“大哥你在哪里？”耳边再次响起李强的话语：“放松身体别动。”

忽然他被一股奇妙的力量包裹起来眼前一花他看见李强和天真站在一座山峰上这小子开心地哈哈大笑：“大哥啊哈哈你来帮我啦？”

李强察觉到赤明的修为又提高了不少他好奇地问道：“你到原界来的时间不长啊境界修为提升得很快难道原界是修炼的好地方？”

赤明得意地一笑：“这里灵气很足尤其是地下灵气浓厚得难以置信哈哈这里实在是太好玩了。”他扭头问天真道：“老头……呃你怎么来了？”一不小心他又说出了心里话他一直在心里称呼天真为老头。

天真叹道：“我命苦来求你大哥帮忙的唉。”

赤明顿时大感兴趣他眼睛亮问道：“帮忙？我帮你！你说……和谁打架了我去！”

天真一脸无奈地笑道：“和你大哥打架你帮我？”

赤明眼睛一瞪一副大义凛然的样子说道：“当然帮！我帮大哥揍你哇哈哈哈哈。”

李强笑道：“别闹了赤明我教你运用原界的力量。”

赤明兴奋地大叫：“啊？哇呀太好了快教我！”

天真心里很不爽他眼珠一转说道：“老弟有一个消息忘记告诉你了。”

李强奇道：“什么消息？”他心里闪过一个念头：这老家伙说的消息一定不是什么好事。