第六集天籁之城第十一章险途惊心

天宏的飞剑陡然扩展开来就像炸开的焰火一般无数道彩条高旋转一下子将另外三人包裹进来。他喝道：“老弟疯子我们把飞剑连接起来。”李强心神一动吸星剑立即加入布在天宏飞剑的内层紧接着耿风的飞剑也加入进来。黄妍吓得一声都不敢吭只悄悄拽住李强的胳膊。

这三把飞剑一连接起来整个冰穴顿时一片光明。那剑光鲜艳夺目玄寒气潮犹如实质般撞上剑光就像烧红了的铁块突然放进水里一般“哧哧”声大作。耿风轻声道：“此地不宜久留我们下冰眼吧！”四人开始向冰眼移动。

由于飞剑快地击散玄寒气潮引起了剧烈震动冰晶里又有更多的玄寒气潮涌出将四人紧紧缠绕短短的百十来步距离他们竟走得分外吃力。天宏有些着急了这个地方以前都是一掠而过的他知道不能惊动玄寒气潮谁知这次跟来个小姑娘一惊一乍的促不及防之下让他很被动他有一些厉害的法宝也不敢用因为爆裂的声音和强大的压力会诱更多的玄寒气潮。

渐渐地四周的空气都变成了淡蓝色。李强现天宏已经走不动了他小声道：“老哥你把剑光收进来我来抵御！”吸星剑陡然涨开李强这才现外面的空气不对好像有一种古怪的粘劲飞剑用起来非常吃力比在海里用还要吃力。向前推进了二十来步李强也慢了下来。

耿风传音给李强：“小疯子我来！”他的飞剑从里层穿了出去。这时就比较出了三人的修真功力天宏走了五十多步李强走了二十几步耿风比李强稍远些走了将近三十步。眼看着四人已经靠近冰眼但是怎么都走不动了外面的空气好似凝固一般飞剑的光圈也被越压越小。天宏觉得不妙忙将空音叉取出一声阴柔的低鸣带着震音从叉中飞了出去。

空音叉的威力不同凡响出的震音立即将凝固的空气震散飞剑的光圈立即就扩大了大家同时感到压力一松。天宏乘机低喝道：“我们下去！”四人在玄寒气潮大作前迅捷地冲进了冰眼里。耿风一下到冰眼里就说：“我还是第一次见识到玄寒气潮的威力以前只是听说过可从来都没有惊动过它。”

天宏冷冷地哼了一声说道：“这种玄寒气潮不是人力所能抵抗的它会越来越厉害如果给封固在里面哼哼就别想再出来了。”李强好奇地问道：“难道不会等它消散吗？”耿风摇头道：“只要有响动这玩意儿就永不消散只会越来越多。真元力总有耗光的时候如果不能及时离开那就是死路一条了。”

黄妍躲在李强身后吓得直打寒颤小声道歉道：“对不起……对不起！”她有一种奇怪的感觉就是觉得李强会护着自己的。果然李强笑道：“你也不知道嘛下次小心些就好了。”话音刚落就听见一阵“咔吧”“咔吧”的声音只见冰眼上方的洞眼越来越小只一会儿工夫就全部封闭起来了这下谁也没有料到。

天宏怔怔地看着上面半晌都没有说话。耿风不愧是个疯子说出的话让天宏都来气他说道：“乖乖这下好玩了等会儿回去看疯子把它炸开哈哈！”天宏气得抬脚就踹骂道：“这是惟一的通道封闭后我们可就难办了你用什么炸？他***！”他突然放出粗话大家听得一愣。李强笑道：“大不了我们用地行术走还不行吗？”

耿风微微一闪让过天宏踹来的一脚说道：“嗨嗨你老人家别生气嘛。小疯子这里是没有办法用地行术的所有的玄冰层都被禁制了下不去的。”

李强观察着四周的地形他现冰眼的位置很奇特冰眼上方的空间像一只正放的碗穿过冰眼下方的空间却像一只扣着的碗整个形状就像一只计时沙漏。在他们脚的下方是一层淡淡的蓝色雾气犹如海面的波涛般翻滚起伏蓝色雾气上还透出根根尖利的玄冰柱犹如一个巨大陷阱里的竹签让人看了胆战心惊。

黄妍刚才闯了祸胆子也小了她拉着李强小声地说道：“前辈下面是什么东西怎么像海水一样？”李强觉得这个小姑娘很有意思她真把自己当成前辈了不像刚见面时那样任性了。他笑道：“我和你一样都是第一次看见。呵呵别担心老哥去过他知道该怎么办我们只要跟上就行了。”

天宏说道：“下面是‘青蓝潭’对我们这样的修真者来说是没有什么威胁的。以前这里可不好过被人布了封延大阵后来被我师尊破掉后就没有威胁了。现在这里面可能会有一些玄冰虫还有其它一些寒类的怪物尽量避开就行别惹它。”他特意看了一眼黄妍警告的意味十分明显。

李强看出黄妍眼中的好奇问道：“老哥玄冰虫很厉害吗？”耿风在一边插话：“不是厉害而是杀不胜杀。杀得多了会引出冰精魄和一些意想不到的东西来很麻烦会耽误时间的。”

天宏收起飞剑道：“尽量小声点先收起飞剑不过要准备好随时出剑。”李强和耿风应声收起飞剑。黄妍失去了飞剑的庇护突然打了个寒噤小声道：“好冷啊。”李强也觉出一丝寒意心里不禁讶然。他对天籁大阵里的那种巨寒都没有感到半点凉意没想到这里竟会如此阴冷而且这种阴冷是缓缓侵进的太皓梭难以察觉因此也就不会反击李强必须自己运功去抵御当然就会觉得有寒意了。

李强心念一动将火精的热力布在身周霎时一股暖流环绕身上。黄妍忍不住靠上去顿时觉得温暖无比。李强在热流外层用真元力隔开不让热流接触到外界的阴冷但是如此一来他整个身影都模糊起来显得非常虚幻。

耿风难以置信地看着小声嘀咕道：“这是什么玩意儿这么厉害啊。”李强伸手搂住黄妍的腰说道：“我们下去。”他陡然现黄妍的身子沉重无比心里奇怪：这个小丫头怎么突然变重了？黄妍倒不是变重了而是浑身都软了。她没有想到李强会搂住她的腰她这辈子都没有给男人搂过顿时心跳脸红手足无措凝聚的真元力一下就散了。

其实李强搂她是为了能安全准确地下落他只是不想让这个小妹妹受伤却没有想到他这么一来会给黄妍带来什么样的感觉。天宏瞄了李强一眼没说什么心里不由得叹息他看得出来李强是无心之举。

四人小心地向青蓝潭降去就像落进水里一般淡蓝色的雾气像水面一样荡漾开来出“波”“波”的脆响。大家眼前顿时一片淡蓝色所有能看见的景物似乎都镀上了蓝色脚底下的空间似乎极深颜色也是蓝得黑。

大家悄无声息地向下飞去四周越来越暗李强身上的光也就越来越明显。他身上的光很奇怪从里层泛出的是淡金色外层则是紫红色。四人中只有李强一身光芒显得很特别其他人也有光只是远不如他的光强烈。黄妍似乎已经习惯了李强搂着自己神情也放松下来她兴奋地四处张望着。

天宏传音给大家：“看！这就是玄冰虫！那些冰柱就是鼎鼎大名的玄冰柱这种柱子的中心处有玄冰精髓可以炼器的算是奇珍了老弟应该知道的。”李强也传音道：“原来玄冰精髓是这里出产的只是我用不到了。”他有天火炼器所以用不到这种至寒之物。

黄妍传音道：“这些玄冰虫好奇怪啊会飞的呀。”

在无数根玄冰柱的表面停着无数的小白点约有拳头大小它们身子扁平地伏在玄冰柱上不时地一群群飞掠到另一个地方。耿风往边上一指传音道：“罕金鹊……那里有一只罕金鹊真是难得这可是一个少见的宝贝我要收了它……”

天宏都来不及传音狠狠地瞪了他一眼身子微微晃动挡住了耿风的去路这才传音道：“你再疯小心我抽你！”耿风一看老人家真的生气了只好作罢心里却喊着：可惜！可惜！实在是太可惜了！

李强突然传音：“下面是什么东西？”天宏失声叫道：“妈的！还是惊动了！”话音一出一阵令人恐怖的“唦唦”声响起惊起漫天的玄冰虫顿时四周全是白色的小点。耿风大叫道：“好吧！看我的！”他知道再安静也没有用了张嘴便喷出飞剑。

从他们脚下缓缓升起七、八条白色的影子。天宏叫道：“疯子你去赶开玄冰虫老弟护住小妍儿下面的冰精魄由我来对付！”他飞出五彩的剑花急俯冲下去。

耿风兴奋地大叫道：“哈哈这下过瘾啦！看我的！”飞剑犹如一大群黑色的小鱼扑向那群玄冰虫就像油锅里流进了水滴一般密集的爆响炸了开来每一只被炸掉的玄冰虫都散开一小股白色的冰雾。更多的玄冰虫扑了过来。

李强很客气地问道：“老疯子要帮忙吗？”黄妍被李强的口气逗得笑了起来说道：“疯爷爷最不喜欢别人帮忙了……”果然只听耿风叫道：“别管我让疯子过过瘾头！”以他的实力说出这样的话来李强不觉得奇怪于是他又把注意力集中在天宏身上。

天宏并不怕那些冰精魄的虚影他顾忌的是虚影下面的真身那都是他死在这里的子侄辈都是为了天籁城而牺牲的人虽然已经失去了意识但是他们的元神攻击起来是毫无顾忌的天宏很难下手将他们的真身摧毁。

李强也放出吸星剑但只是将剑影布在身周。他还是第一次这么悠闲自在别人在打斗他却在一边没事干。他笑道：“小妹妹我们来砍一根玄冰柱看能不能找到玄冰精髓。”黄妍正目不转睛地盯着天宏闻言惊讶道：“前辈你不去帮祖公公和疯爷爷啊？”李强呵呵笑道：“你看他俩这么厉害哪用得着我出手。”

黄妍觉得李强真是个怪人行为举止都那么出人意料之外。李强带着她飞近一根玄冰柱那是一根像水缸一样粗的玄冰柱上下均看不到头冰柱表面泛着莹莹的蓝光看不清里面有什么东西。他小心地运飞剑削去。黄妍说道：“前辈我听人说玄冰很难用飞剑砍断的太硬了。”

果然吸星剑在玄冰表面留下的无数条细痕一转眼就又恢复原样了。李强惊叹道：“不是硬是冻结的度太快了。”黄妍说道：“是啊这里太冷了除非用什么东西烫开它可是在这里是不可能的。”

李强上下看看见耿风和天宏正各自打得不亦乐乎他收起飞剑说道：“小妹妹看我的！”口气和耿疯子一模一样逗得黄妍直乐。李强伸出一根手指显出一点紫光。黄妍兴奋地说道：“我知道了是炫疾天火……是天火对不对！”

李强将手指轻轻触在玄冰柱上只听“扑哧”一声大量的水气冒了出来可没等散开就变成了小冰粒“唦唦”落下。他又晃动手指加大玄冰柱上的小洞黄妍睁大眼睛惊讶得说不出话来天火实在是太厉害了她听说以前天籁城的前辈为了取出玄冰精髓都是用三昧真火来烧灼要花很多的功夫才能搞到一点点。

天火很快就烧到了冰柱中心李强收回手指。这时奇妙的事情生了一股浓稠的液体闪着晶莹的蓝光顺着小洞慢慢地流了出来。黄妍着急地叫道：“哎呀是玄冰精髓流出来了前辈……快想办法千万不能用手碰……”

一只热水瓶出现在李强的手上他笑道：“嘿嘿别慌我早有准备。”他将玄冰精髓引进瓶内。黄妍好奇地看着这只热水瓶这个在地球最普通的东西让她觉得非常神秘。她问道：“这是什么东西啊？我记得先要用玄冰玉做一个玉瓶才能装玄冰精髓他们都是小小的前辈的东西好大哦。”

李强闻言差点没把热水瓶扔了这个小丫头真敢说什么流出来了什么小小大大的真是乱弹琴。水瓶渐渐要装满了小洞也凝固起来。李强用软木塞盖紧笑道：“大功告成哈哈。”他心里很是得意虽然对他自己用处不大但这个东西却是很少见留着也许以后有大用处。

用热水瓶装玄冰精髓李强大约是第一人了。他收起水瓶道：“这是我们家乡常用的东西叫热水瓶。”黄妍不理解说道：“热水？热水瓶？装玄冰精髓……我不懂呀热水……玄冰？”她简直糊涂了。

李强突然看见耿风节节后退这才现上面的玄冰虫多得可怕密密麻麻一股股的就像浓烟一样。天宏已经解决掉下面的冰精魄的虚影也现上面不对心念动处剑花已经掠过耿风迎上了玄冰虫。李强也将吸星剑推了过去。顿时密如爆豆般的声响传了开来可是玄冰虫根本无所谓依旧前赴后继地向他们冲来。

他们三个修真高手虽然不怕玄冰虫但是觉得非常麻烦。上空已经完全是一片白雾那是玄冰虫碎裂后形成的。突然一声尖利的鸣叫从远处传来玄冰虫的飞行度立即缓慢下来。又是一声刺耳的鸣叫玄冰虫轰然而散只一眨眼的功夫玄冰虫便消失得无影无踪。

黄妍小声道：“是什么东西让这些玄冰虫害怕……”天宏说道：“我也不敢确定似乎是……眩廓妖的声音……只是……”他的脸色惊疑不定。耿风晃着大脑袋眉弓微微一挑想说什么又忍住了。

李强还是第一次听到“眩廓妖”这个名字他问道：“那是什么玩意儿？”天宏急忙轻声“嘘”道：“别响！”气氛陡然紧张起来。要知道这四人中天宏的修为最高连他都紧张可见这个什么眩廓妖一定非常可怕。黄妍忍不住抱住了李强的腰她的功力最低胆子也最小。

一阵轻轻的沙沙声响起像是什么东西滑过地面可是这里又没有地面因而更加显得诡异。天宏突然指指不远处的一根玄冰柱李强感觉到黄妍的身子微微一颤他抬头看去心里也是微微一惊。只见朦胧中有两个蓝色的亮点顺着玄冰柱滑了下来渐渐地一颗巨大的头颅显露出来李强失声低呼：“龙！”

那是一颗非常像龙的头蓝光闪烁的眼睛白色的鳞甲金色的长长触须探出的前肢上有四只尖利的银爪深深地插进玄冰柱里。慢慢地它的身子也露了出来一圈一圈地盘在玄冰柱上。李强心想：“刚才的声音难道就是龙啸吗？天哪！真的有龙啊！”

天宏脸上露出一丝恐惧的神色他传音给大家：“千万别去攻击它这东西不是我们能对付的千万！千万！”四人都悬在空中飞剑也缩小了剑圈大家在静观其变。

只见那条“龙”顺着玄冰柱缓缓地向下而去渐渐消失无踪了。天宏大大地喘了一口气连声道：“好险！好险！”李强有点兴奋地问道：“那个眩廓妖是不是龙？”天宏说道：“没错也叫龙这是玄冰龙但是我们习惯叫眩廓妖。它只生在极寒的玄冰层里非常非常厉害除非有散仙的修为要不然谁惹上它都是死路一条好在它从来不主动攻击只要不去惊动它就没事。”

耿风笑道：“真想试试它到底是怎么样的厉害老疯子真是很好奇啊。”天宏连连抹着唇上的短须他连骂人的兴致都没有了说道：“算了凭你那点修为眩廓妖只要喷出它的内丹恐怕连你的元婴都跑不掉就是再加上我和老弟也还是一样。”

李强说道：“我们下去吧在这里耽误的时间太长了。”耿风笑嘻嘻递给黄妍一样东西说道：“丫头给你这个。”那是一个长方形的水晶盒里面竟然伏着两只玄冰虫。黄妍开心极了连声谢道：“还是疯爷爷好谢谢疯爷爷。”

李强奇道：“这个有什么用？”耿风说道：“没什么用的小丫头在天籁城闷得慌给她们玩玩的。”李强现这个耿风居然很细心这些小事也能注意到完全不像他疯子的性格。

一路下降没有再现什么怪物。四人很快降到底层放眼望去四周犹如一片冰柱形成的森林地上还有不少零碎物品有破碎的战甲还有一些兵器和怪物的尸体残片。天宏和耿风都见多不怪了李强和黄妍却十分好奇黄妍小声问道：“前辈你看那是什么？”

李强看了一眼就知道那是一具尸体埋在碎冰粒里只露出肩胛部分。他急忙打岔道：“没什么好看的我们快跟上……”话没有说完他也愣住了只见不远处又有七、八具尸体都身穿战甲怒目前望。天宏和耿风都低下了头黄妍愣愣地看着无声地落下了眼泪。