第六集天籁之城第四章扑朔迷离

箭舟缓缓开行雾气更加浓密箭舟外除了翻滚的白雾几乎看不见任何东西。李强一直闭着眼睛凝神之下四周的声音越来越清晰。因为刚刚修进出窍期他还不敢用神识去看。他听到轻微的风声海浪的涌动和拍打礁石的声响甚至连远方不知名的海兽出的奇怪声音都听得一清二楚可是刚才那奇怪的声音却渐不可闻。

李强叹了口气举手阻止道：“停下箭舟向左边靠靠右前方似乎有礁石。”

泽固奇怪地问道：“大哥能看到前面……怎么可能？”李强摇头：“我和你一样什么都看不到不过你仔细听一下是不是有海水拍打礁石的声音？”泽固走到一边侧耳倾听半晌他叫道：“不是礁石……声音不像……”突然间神色很是紧张。

李强虽然听力好但毕竟不是在海上生活的人经验要差得多。闻言再次倾听他骇然地现那个“礁石”竟然是移动的他陡然明白了那个东西一定是海怪兽。泽固真不知道该怎么办了这样大的浓雾根本就没有办法逃避他心里不停地祷告大神乞求这只海怪兽早点离开。可要命的是根本不知道这是什么样的怪兽。

箭舟已经完全停了下来箭舟里死一般寂静不论坐着的还是站着的人都保持着不动的姿势。李强有点讨厌这样的形势让人完全摸不着头脑。他知道众人现在极度紧张稍微有一点响动都会让他们歇斯底里。他不由得想到岚湫公主要是她在这里一定可以安抚住众人。

箭舟忽然晃动着向前移动李强低声呵斥：“是谁开动箭舟不要命啦！”泽固紧张地回头看那些操纵手操纵手们个个茫然因为没有人开动箭舟。李强身形微闪来到泽固边上：“好像是水流……奇怪？”

大约向前滑动了几百米箭舟再次停下。李强扫视船舱所有人都流露出惊惧的神色包括那些劫掠者。箭舟底部突然传来轻微的擦碰声泽固小声疑道：“靠近6地了吗？怎么回事？”李强的神色越来越惊讶越来越不解突然他大吼道：“所有人都抓住扣索固定好身体……你们！立即……”话没有说完异变陡生。

箭舟突然急升空船舱内顿时乱作一团幸亏李强提前喊叫众人还有点准备。李强一把拽住泽固双脚死死钉在地上猛地一眼瞥见舟外更是惊讶万分。原来海面上的浓雾只有很薄的一层箭舟升上来视野立即开阔起来他看见远处有一座白色的山峰围绕着山峰似乎有隐隐的几道白光闪现。

没有等他看清楚箭舟忽地沉了下去轰隆一声巨响箭舟重新落进海水里。泽固惊魂未定颤声道：“是怎么回事？”李强沉声道：“我们似乎开到一只大怪兽的背上了都别动等等看！”

箭舟已经完全俯冲进海好在有防御护壁海水暂时淹不进箭舟但是舱室里的人已经挺不住了开始狂呼乱喊起来。李强喝道：“启动箭舟！启动箭舟！”突然间他明白了那个大家伙海怪兽一定是往深水里潜箭舟正好被这股巨大水流吸住带入海底深处。他也来不及解释只好急忙下令开动箭舟。

箭舟在海水里急剧地打转翻滚有的人没有固定住身体在舱室里也随着箭舟翻滚跌撞。李强也顾不上他们了他一只手死死抓住泽固另一只手按住一个操纵手这两人都是要控制箭舟的。

整条箭舟出令人恐惧的“吱吱嘎嘎”的声音夹杂着一些断裂的声响听得人头皮麻。箭舟挣扎着向水面冲去泽固狂叫道：“方向！***注意方向！”控制方向的操纵手已经晕了一边漫无目的地胡乱摆弄着一边嘴里竟哼着不知名的小调。李强看的哭笑不得送出一丝真元力在他耳边爆出两个字：“方向！”

那家伙被震得浑身乱颤眼睛里的迷茫陡然一空他怪叫一声：“谁在我耳朵边吵吵方向？我知道……看我的！”箭舟突地向上翘起。泽固惊恐愤怒地大叫：“你***……舟头平放！你疯了！箭舟会断的……”

李强眼看不好一股真元力运出将那个操纵手打飞出去把左手按住的那个操纵手推过去：“你来掌握方向……快！”箭舟已经快立了起来断裂的声音更响了。霎时间船舱里安静下来似乎人人都知道箭舟要撑不住了。

泽固绝望地看了一眼外面喃喃自语：“我怎么让这个白痴来控制方向……可惜……舟太轻了……完了……”李强眼睛一亮将心神沉入元婴为了救这群人他只好冒险了。一股无匹的力量从他身上传出稳稳地压住舟在“嘎嘎”乱响声中舟开始沉了下去。泽固简直不敢相信自己的眼睛他大叫起来急下达了一连串的命令。船员们也知道成败在此一举个个奋勇当先没有一个人敢懈怠。

箭舟里浸进的海水越来越多防护红光渐渐黯淡下来。在最后关头箭舟“轰”地一声窜出水面几乎同时箭舟的防御出“**”的脆响红光消散无踪。船舱里一片死寂所有的人都沉默无语半晌传出一声啜泣顿时引起一片哭声那是极度恐惧后庆幸自己还活着的哭泣。

船舱里现在也是雾气弥漫防御红光失去后箭舟外的浓雾也飘了进来能见度极低。

李强和泽固两人从头到尾巡视了一番除了十七、八个没有固定身体被摔出去受伤的人外其余的都安然无恙只是由于惊吓过度人人脸色青黄不定。箭舟已经损坏大半防御壁彻底消失毁坏舟体有多处裂伤海水已经漫到脚踝下舱室里的货物也大部分淹在水里似乎只有动力部分还能运转。

受伤的大部分是劫掠者因为劫掠者没有固定的位置。泽固说道：“看来我们必须上岛这艘箭舟……唉是过不了冤魂海的。这场该死的浓雾也不知道什么时候散去垒骨滩在哪个方位现在都不清楚这里太危险了。”

李强想起刚才看到的白色山峰心里有了主意：“泽固你来指挥我上去查看方位。我上去时箭舟千万不要移动否则我下来找不到你们就麻烦了。”泽固奇怪地问道：“上去？怎么上去你又没有飞翼？”他倒忘了李强是如何上舟的了。

李强微微一笑：“等着我！”纵身飞起。泽固和船舱里的人惊讶地看着没想到他说飞就飞眨眼就看不见了。这层浓雾很薄李强悬在浓雾上方侧前方就是那座不大的白色山峰山峰中间不停地有白色的浓雾向下流淌。李强向四周极目远眺现这里似乎被人布置过四个方位都有淡淡云翳之气闪现要不是他现在功力大增还真不容易现。

认定方向后李强不敢久留悄然落了下去。他心里已经开始警觉知道垒骨滩一定有什么古怪。泽固正在担心突然现李强已经站在自己身边了急忙问道：“大哥怎么样？看到垒骨滩了吗？”

李强说道：“不知道是不是垒骨滩右前方有一座白色的山峰且不管那是什么我们开过去再说。”泽固和船员不由得精神大振他们现在也不管垒骨滩有多么恐怖了只要有6地可以停靠、渡过目前的难关就好只能走一步算一步了。

箭舟缓缓地开动在舟专门配置了四个听力好的船员让他们倾听前方的响动李强不时地飞上去查看纠正航向。有他在空中导航箭舟开行的虽慢但也渐渐靠近了那座古怪的山峰。渐行渐进中众人再一次听到隐隐的鼓声。

站在舟的四个船员几乎异口同声叫道：“前方有礁石！”

泽固大叫：“停舟！”果然轰隆隆的潮涌声阵阵传来听声音不单是一座礁石似乎四面八方全有他们好像突然闯进礁石群中了。船员们个个目瞪口呆这些礁石仿佛是突然出现的以现在这艘没有防御的箭舟根本就抵挡不住礁石的碰撞只消几下就撞散了。

李强心里明白这是一种移形阵法看来垒骨滩里有高手在他想干什么？

泽固下令停舟他侧脸看向李强眼里流露出求救的目光。几乎所有的人都看向李强包括那群劫掠者。李强低头沉思他也搞不清这是什么阵法这群礁石似乎是巧妙地利用自然之力并不非常凶险好像是故意摆出来为难人的。

突然有船员叫道：“雾气散了！雾气散了！”

刚才浓密的雾气开始变淡一股股清凉的冷风吹来四周的景象显现出来不远处一座白色的山峰矗立着。现在众人可以看到山并不太高上面好像长满了白色的东西是什么却看不清楚山的中部有巨大的凹影从里面源源不断地流淌出一股浓雾山顶上的天空似乎格外的明亮给人的感觉非常古怪。

船舱里一片惊讶声很快大家就现浓雾并没有全部散去只散开了以箭舟为中心的一百多米范围周围依旧浓雾滚滚。在这块显露出来的水面上竟然散布着很多尖利的礁石海水清澈之极水下各种奇形怪状的生物游来窜去。

泽固松了一口气苍白的脸上终于露出笑容：“大神保佑能看见就好办了。”

李强一直没有说话他仔细观察着这些突然冒出来的礁石觉得很是纳闷因为这不是幻象而是实实在在的礁石其中的古怪他还未参详出来心想即使能看见也未必好走。他忍不住说道：“泽固小心点这里古怪得很。”

箭舟缓缓启动度极慢小心地向一条空隙处驶去非常奇妙的是雾气也随着箭舟的前进向后退去。“砰！”箭舟莫明其妙地轻轻撞上一块礁石因为度很慢箭舟只是摇摆了一会儿。泽固觉得很奇怪明明前面是空阔的水面怎么突然会冒出一块礁石？

李强也觉得奇怪这种以自然之物为阵的手法他只在玉瞳简里看到过但是没有详细的记载和说明。泽固命令操纵手后退箭舟操纵手叫道：“我们被粘住了！退不回来。”李强急忙说道：“停止……停止启动箭舟。”

泽固是越来越信任李强了闻言道：“大哥为什么停舟？”李强沉声道：“这里的主人到目前为止还没有显示出恶意即使他现在不现身也会有东西把我们领进去的。”他在一刹那间想明白了此地的主人不管是好是歹一定会露面的否则就不会强迫劫掠者去搜罗人口他总是有某种目的的。

众人尚未想通一股水流推动箭舟自行移动起来。大家现礁石仿佛真的能移动明明看上去是礁石水流推着箭舟却直穿而过整个穿行过程虚虚实实真真假假看得众人眼花缭乱无所适从。李强却知道这阵法并没有启动因此厉害之处尚未显现他心里暗自庆幸自己没有贸然出手如果触动了阵法自己虽然不怕但是箭舟里人恐怕一个都活不了。

水流带着箭舟七拐八绕穿过礁石群又经过几处急流。陡然间众人眼前一亮他们终于穿过了浓雾区。他们这才现白色的山峰是多么的高大在远处看到的山上长的东西近看竟是白色的高大植物。泽固突然打了一个寒噤说道：“好冷啊！”

一股冰冷的风吹来几乎所有的人都哆嗦起来。李强奇道：“咦这股冷风真是怪了……泽固叫大家去穿衣服。”泽固冷得浑身乱抖话都说不清了带着船员向后舱跑去。行商们也忙着取出皮袍等物穿戴起来。

箭舟还在行走离山峰越来越近温度也跟着急遽下降。泽固裹着一件肥大的皮袍声音还是有点颤抖地说：“大……大……大哥你怎么……不冷啊……”他牙齿不停地“得得得”上下敲打。李强笑道：“我从小就不怕冷……这点冷风不算什么。”有个船员取来一件新皮袍说道：“大哥把身上的破袍子换下来吧背上好大的窟窿。”

李强懒得脱旧袍振臂一抖身上的旧袍立即碎成小片散落下来。他慢条斯理地穿上新皮袍随手递给那个船员一张钱数。那个船员甚是机灵说道：“这是我孝敬大哥的。”接着小声道：“大哥等会儿有事的话请照顾一点小弟。”他很聪明知道现在保命更重要。

泽固举着望远镜仔细看着这个传说中的地方。山上云雾缭绕烟霞缥缈景物时隐时现显得十分神秘。他顺着岸边看去临海处俱是陡峭的悬崖峭壁在海浪拍击下出阵阵轰鸣。他指着前方说道：“看！那是劫掠者的矫艋舟还有两艘箭舟他们在那里。”

船舱里一片欢呼众人完全忘记了先前被劫掠者追赶的恐惧看到矫艋舟竟然生出一丝亲切感。这里实在太过神秘了人多总是能壮壮胆子的。操纵手不等泽固下令就要启动箭舟被李强一眼看见他来不及说话制止凌空就把这个操纵手扔了出去这才说道：“你不要命了！让水流带着走如果箭舟开动……嘿这里马上就什么都看不见了。”

那个操纵手趴在地上半晌才哭唧唧说道：“我想快一点……再说……就要到了呀！”李强苦笑着摇头：“别想的太容易了这里的主人已经在接引我们的箭舟你这一开舟哼！立即就会触动这里的防御再想出去可就麻烦了。”他走到那个船员身边伸手拉起他：“我们只要慢慢地等着就好了什么都别做。”

水流推动着箭舟向着悬崖峭壁急而去这次就连泽固都沉不住气了大急道：“要撞上了……”他一把拉住李强：“大哥快下令让箭舟停下来箭舟经不起碰撞了！”他竟然不敢直接下令停舟似乎自行将指挥权放弃了。李强依旧说道：“不许停舟！”他知道泽固这些人没有见识过真正的凶险修真者设的阵法普通凡人根本无法抵抗。

泽固和这几个操纵手十分紧张他们都是在冤魂海里闯荡了多年的好手看着面前越来越高、越来越大的峭壁心里充满了无助感。海浪冲刷岩壁出的“隆隆”声震人心魄。李强心里也很紧张箭舟上所有人的性命都取决于他的推断他准备在情形不对的时候亲自去拉动箭舟。

因为箭舟上的防御壁已经损坏李强跳上舟随时准备出手。泽固等人连喊小心李强摆摆手示意不要紧。箭舟越行越快度如脱缰的野马向着绝壁猛冲而去。全舟的人都听见了李强的喊声：“大家抓紧了……啊哈……”看到箭舟前的水流他已经明白不会有事了。

一道急流环绕着峭壁。箭舟眼看着就要撞上岩壁而在这道急流的冲击下立即打横转头顺着岩壁绕了过去。李强跳回舱室笑道：“没事了。呵呵我估计这是惟一的通道只有这样走才安全其他地方可能都是陷阱去不得的。”

只一会儿功夫箭舟就停靠在矫艋舟边。

众人向外观望。这是一座巨大的白石平台仿佛是用一块完整的岩石雕琢出来的看不见有拼接的痕迹平台边缘错落着一根根的白色柱子每一个柱子上雕刻着奇形的花纹柱顶端都嵌有碗口大的晶石闪着五色的光华。平台远处烟雾缭绕中人字形交叉排列着巨大的尖柱不知道通向什么地方。

这里正好是白色山峰的山脚下四周一片寂静一股淡淡的冷香随风飘来沁人肺腑。众人大口大口地呼吸着所有的疲惫惊恐似乎都一扫而光。泽固惊叹道：“这里到底是什么地方？不像是传说中的垒骨滩……倒像是……”像什么他也说不清。有个劫掠者惊道：“我们的人都到哪里去了矫艋舟是空的！”

李强没有说话他在细细地分析柱子的排列他觉得这些柱子有些古怪看了好一会儿实在想不出这种排列方法是什么类型的阵式。泽固说道：“大哥我们是不是上岸去？”李强稍稍犹豫说道：“也好上去看看吧。”

泽固下令：“所有的人都到平台上去客人们的东西暂时就放在箭舟上贵重的物品随身携带。好先去几个船员在前面帮忙其他的客人排好队一个一个上去。”行商们在庆幸终于到达6地的同时心里还是忐忑不安不知道这里还有什么东西在等着自己。

很快所有的人6续走上平台。李强是最后走的他指挥箭舟上的劫掠者们登上平台。泽固看看已经破烂不堪的箭舟跟着李强边走边苦笑：“我算是完蛋了箭舟破损……唉不想了走一步算一步吧。”李强微微笑道：“只要还活着就还有机会。”泽固无言地点头心想：“真的有机会？还不知道这里会生什么事情呢。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

飘渺因为已经和出版社签约

转载的网站请不要将飘渺用於商业性用途

以免引起纠纷。

另外转载飘渺一文的网站不要贴ocR文不要贴电子书的破解版。

贴文进度可以参照起点网站以後试阅的文章偶会贴到这里……………………

谢谢大家支持！

同时感谢意者和宝剑锋两位大大的支持！

萧潜