第六集天籁之城第五章天籁城

站在平台上只见远处的海面一片平静看不见刚才的浓雾也看不见礁石群似乎刚才的一切都是虚幻。

平台边上有几株白色的植物枝干笔直地刺向天空。李强蹲下身来摸摸银白色的地面现极其寒冷就像是一块巨大的冰面。不少船员和行商不停地跳动取暖很多人身上都是潮湿的在平台上站了一会儿便结了一层冰渣。

正觉得冷不可耐之时平台上的柱子突然开始光众人吓得个个呆若木鸡。李强站起身说道：“没事的这似乎是给大家取暖的看不出有恶意。”泽固奇道：“你怎么会知道？”李强用手一指说道：“越向中间越暖和不信你去试试。”

不等李强说清楚众人便挤向平台中心。泽固也走了过去果然觉得非常温暖身上的冰渣也融化开来。阵阵雾气从众人身上升起众人齐声欢呼更有人脱下身上的皮袍裸露出上身直接让光照射在身上。

突然间柱子转动起来。李强心里微惊一个箭步跨到人群边。柱子开始出强烈的白光李强是惟一能看清柱子变化的人他现这些柱子排列的是一种简单的传送阵他大喝道：“大家都别乱动放松身体……”

一道白光闪过所有的人都被移走了。

这是一个奇怪的地方依然是寒冷到处都是白色的植物有银白色、乳白色、灰白色等等。形状也是千奇百怪有像丝般细细密密垂下的有像长枪大戟般直插天际的有些枝干犹如虬龙盘根错节上面还有各色各样的果实。果实的形状也是稀奇古怪颜色五彩缤纷煞是好看。

众人站立处和刚才的白色平台差不多也有很多白色柱子只是看不见冤魂海了四周全是高大茂密的白色植物隐隐的还能听到海涛声知道这里一定离冤魂海很近。众人是第一次经历传送阵个个神魂颠倒不知所措半晌泽固才说道：“这里是什么地方？我们是怎么过来的？你们谁知道？”

李强在他身后小声笑道：“别管怎么过来的你现在准备和这里的主人打交道吧他们马上就要到了记住我只是箭舟上的一名乘客哦。”泽固也是在冤魂海上闯荡多年的汉子虽然心里因为摸不清状况而紧张不过他也豁出去了这么多的乘客他是不能不管的。

四周密密实实的白色植物群在无声无息中悄悄显出一条白色的路径同时一阵悦耳的音乐声响起。李强从来没有听过这种奇特的乐声似悠扬似委婉稍带点慵懒的意味让人听了很舒适放松。众人紧张的心情顿时松懈下来大家都向那条白色的路径望去。

一片五彩烟霞升起白色路径的上空缓缓飞来一群人。李强心想：“搞什么嘛牛皮哄哄的装神仙吓唬人啊修真界竟然也有这种人？奇怪了。”众人都被惊得目瞪口呆。这群人优雅地从空中慢慢落在平台上。

李强微微一呆这群人的装束打扮看上去很像古代中国人的服饰只是看不出是哪个朝代的颜色都是闪光的银白像是仙境里神仙的服装身上的银丝带会飘在空中髻高高梳在头后面容和自己一样标准的黄种人只是身材非常高大魁梧。

来的一共有十几个人有五、六个姑娘还有将近十个年轻汉子。他们中最显眼的是身穿淡蓝色长裙的一个美貌女子她在这群人中似乎地位最高别人都是银白色服装惟有她与众不同。李强一看就知道他们全部都是修真者最让他感到吃惊的是来的这十几个人好像个个都到了元婴期而且不少都到了中期以上他心里不由得起了戒备。

那个身穿淡蓝色长裙的姑娘扫视着众人。这些行商、船员和劫掠者心里都是一阵惊颤不由得泛起惊艳的感觉。李强却是无所谓他知道修真者要想漂亮实在是一件很容易的事情。他悄悄拉拉泽固示意他上前回话。泽固已经蒙了他从来没见过如此怪异的事情。

李强悄悄环顾只见众人神态各异有张大嘴巴的有手足无措的有眼睛瞪得滚圆的更好笑的是那些脱去皮袍、**上身的人不约而同地将皮袍挡在身前似乎怕亵渎了前面的美女。李强心里暗笑没办法修真的姑娘杀伤力太大根本不是凡夫俗子能抵抗的。他使劲掐了一把泽固暗示他上前说话。

泽固正在呆被李强猛地掐醒下意识地喊出声来：“哇……痛啊嗯……这个……”他这才醒过味来急忙走出人群道：“这位……大姐……噢姑娘您好我……我是箭舟的指挥手泽固……”他紧张得话都说不清了头也不敢抬只是盯着自己的脚尖看。

那个姑娘看着泽固的窘态“噗哧”一声笑了清脆悦耳的笑声让众人头晕目眩这笑声似乎饱含着魔力让人心花怒放。李强暗自吃惊：厉害！这像是音攻的变形联想到在冤魂海里听到的鼓声和一些怪声他断定这里的主人一定精通音律擅长音攻。

泽固被她笑得面红耳赤嘴里叽叽咕咕也不知道在说什么。那个姑娘笑道：“欢迎大家来到天籁之城。”泽固结结巴巴说道：“天……天天籁城……不是垒骨滩？”那个姑娘似乎很喜欢这样的气氛看着这群战战兢兢的人她开心地说道：“你们早就穿过垒骨滩了。好了先说明一下天籁城对你们没有恶意大家跟着我们走吧。”她不再多说手一招飞起身来向来路缓缓飞去乐声再次响起。

泽固求救般地看着李强小声说道：“大哥我们怎么办？”

李强到目前为止还没有察觉出什么危险便悄悄说道：“跟着走看情形再说。”泽固大声指挥着众人走上那条白色的小径。

沿着小径一路行来空气里依旧飘散着一股淡雅的冷香。转过几个弯视野稍稍开阔一道清澈的溪流出现在众人眼前潺潺的流水声响起令人有脱俗的感觉一座白色的小桥横跨溪流在四周白色植物的衬托下显得格外素净。

这群行商自认为走南闯北见多识广可到了此处也只有惊叹赞赏觉得这就是梦中的净土一个个走路都小心翼翼生怕亵渎了这里的美好。众人刚刚走上小桥一阵悠扬的乐声便在脚下响起吓得大家通通停下脚步乐声也随之嘎然而止众人这才知道是自己的脚步引起的。

李强却一直在想这里的主人为什么要带这么多人来。他先前认为这里的主人一定很邪可就眼前所见似乎并不是这样的刚才见到的这群男女神态气度没有一丝邪意而且以音乐入修真的人照理也是很难邪得起来的。他百思不得其解生出了强烈的好奇心。

泽固眼看前面那群人飞得远了急道：“大家脚步快点跟上前面的人。”又小声问李强：“大哥你看有危险吗？我……我心里好像很不安唉……不知道还能不能把这些人送到西大6去了。”话音里充满了内疚。

李强也小声说道：“现在看不出有危险只能看情形了机灵一点……叫大家顺从这里的主人千万不要尝试去反抗这里的人不是你们能应付的。”他猜想这里的修真者水平一定很高眼前这十几个人都已经跨入了真正修真境界天籁城的主人就可想而知了箭舟上的人若要反抗可能连怎么死的都不知道。

又走了一段路众人眼前豁然开朗人们齐声惊叹：“哇！”就连李强也不例外忍不住也惊叹出声。

李强的惊叹是因为眼前的景物是如此的熟悉那是奇特的宫殿式建筑虽然他说不出这是中国古代哪个朝代的样式但是可以清楚的体会到宫殿式建筑的精髓所在只是这里所有的建筑都像冰雕雪筑般晶莹可爱真是一片素白的世界。

一座高大的牌坊矗立在众人面前牌坊上刻的竟然是大篆字。李强半蒙半猜好像是“天籁之音”四个字心里不由得一阵激动他知道这里的主人一定和地球有某种联系。

牌坊后面是一片平整的“白草地”所谓的白草地是一种犹如卷曲的银丝般的植物很细密柔软的样子微微的还闪着银色的光给人的感觉就像一张巨大的银白色地毯。

前面领路的那群人落了下来其中一个男子取出一支银色的奇形哨子随着一阵悦耳的鸣声那座巨大的牌坊闪亮起来。李强突然明白了这里是不可以随便进出的似乎有无形的阵法防御着刚才的鸣声大约就是开阵的关键吧。

随着闪光牌坊前突然出现了两个人。李强心里突地一跳急忙低下头来。

这两人中站在前面的也是一个年轻女子让李强感到震惊的是她长得非常像花媚娘也穿着粉色的衣裙。那个穿淡蓝色长裙的姑娘笑吟吟上前行礼：“师姐人都带来了……没想到这次会有这么多人嘻嘻文老怎么也来啦？”

出来的这两人都是高手都已经修入元婴后期在他们的目光扫视下李强极力控制自己收敛全身的功力避免被这两人察觉。李强自从跨入出窍期在修真界也算是一流的高手了好在这两个人的修真水平都比李强低了一个层次而且不是刻意搜寻所以一时没有现在这群人里面竟然有一个修真高手。

文老笑眯眯说道：“你这个小妮子非要跑出来这些人只要去几个下人接来就行了是不是又闷得难受啦。”穿粉色的姑娘也笑道：“别说小师妹闷得慌我也想出去玩玩呢可惜师尊就是不同意。”

泽固这群人听得莫名其妙一句都不懂李强却是激动不已他们说的话竟是家乡的语言他想：可以肯定这里的主人一定是从地球来的只是不知道是什么朝代出来的人。

文老走到众人面前用坦邦大6的语言说道：“大家好欢迎来到天籁之城我是这里的长老呵呵我叫文秋离大家叫我文老就好了。”泽固这群人默然无语。文秋离又道：“我给大家介绍一下这是城主的大弟子飘缘大师姐这是兰馨小师妹以后看见了大家要执弟子礼明白吗？”

众人虽不说话心里却欢呼不已有这么美丽的长辈虽然不敢有非分之想但就是看看也赏心悦目啊。大家的恐惧心理开始稍稍减弱。

飘缘和兰馨微微一笑尤其是兰馨一脸的得意似乎对可以做长辈感觉很开心。泽固战战兢兢地问道：“文……这个……文老请问……我我们……什么时候可以离开……”他算是最清醒的人了这话说的才是关键所在。文秋离微微笑道：“我们这次请大家来是因为天籁城缺乏人手做一件事情呵呵等这件事情办完大家想留下或者想离开都可以。”

李强寻思这话的可信度最后断定这个文老言不由衷。泽固松了一口气连声道谢。文秋离问道：“你叫什么名字？”泽固因为心情放松下来说话也流利了许多：“文老我叫泽固是箭舟的指挥手请文老和前辈们多照应。”

兰馨插话道：“看不出来你还蛮机灵的。好了大家进城吧。”飘缘笑道：“小师妹就是性急。大家进去时小心了不要在银草坡乱跑会有危险的要跟着我们走。好文老我们走吧。”众人亦步亦趋地紧跟着生怕触碰到什么危险。

天籁之城就建筑在那座白色山峰的谷地上被白色的山峰三面环抱着。建筑群分为三个部分依山而上的是主建筑让李强联想起故宫虽然不完全一样气势上也稍差点但这里更显得精致秀气；左右两边各有一建筑群都掩在那些白色的植物里若隐若现很是神秘。

泽固这群人跟着文老走进左边的建筑群里进了院落众人才现里面别有天地。那是由一个个大院子构成的建筑群落每一个院子的空地都有一个篮球场大小同样都是白色地面比较特别的是院子四角都有不少根长短不一的柱子似乎还是阵法防御。李强觉得很奇怪这里为什么如此重视防御不知道在冤魂海里还有什么东西能威胁到这里。突然他心里一动：也许有其他的修真者和他们是仇家也说不定。

穿过几处院落来到最后面的大院子这里的房子已经不是可爱的白色房屋而是灰色的低矮平房一看就知道这里是仆役下人居住的地方。飘缘和兰馨早已带着手下离开只有文秋离带着众人来到这里他身后还跟着几个银衣大汉。

一进院子那些劫掠者便惊讶出声。院子里已经有很多人了显得热闹非凡劫掠者先现自己的人都在立即围拢过去询问情况。李强暗暗决定如果这些人没什么危险他准备自己悄悄离开。院里的管事人员似乎都在等文秋离的到来看见他走进来立即命令众人集合。

院子里一片嘈杂声这群乌合之众在银衣大汉的呵斥下乱七八糟地排成了几个大队。李强和泽固站在一起泽固小声说道：“不知道他们要干什么？”李强说道：“很快就知道了等他们宣布吧。”他心里也很好奇。

一个银衣大汉拿着一只软袋叫出各队排头的人让他们将袋子里的东西下去。传到李强手上他现是一小片玉符微微查看一下现这是一片护身玉符心里十分好奇：“搞什么玩意儿难道要我们去什么危险的地方？可又不太像奇怪了。”

文秋离见所有人都已经拿到玉符大声说道：“大家别奇怪这只是一个小小的考验马上让大家听一曲子如果听不下去请把手上的玉符捏碎这样就不会有事了……还有在能忍受的情况下不要捏碎玉符呵呵这可是涉及到你们在天籁城的地位和身份。好了全体都坐下。”

李强坐在泽固的身后小声说道：“尽可能的挺住我会帮你的。”泽固虽然不明白李强的意思但还是顺从地点点头。

文秋离挥挥手招来一个银衣大汉说道：“开始吧从单音起。”

那个大汉从腰带处一拽一支一尺长的银色三齿叉出现在手中李强一看就知道他有储物腰带。只见他将银叉横在胸口突地一扬手一声激越的亮响震散开来众人坐在地上几乎同时被震得一跳已经有人惊叫出声。

紧接着一个一个的单音炸响轰轰隆隆越来越响越来越急。那声音有若滔滔巨浪有若电闪雷劈仿佛是一阵阵潮涌无止无歇。很快就有人无法忍受了只见人群里青光闪动那些捏碎玉符的人随即平静下来。泽固还能忍受只是脸色很难看。又过了片刻震音嘎然而止。

李强估计也就三分钟左右的时间有近一半的人捏碎玉符。文秋离似乎很满意让一个大汉带走那些受不了的人。他笑道：“嗯很不错大家稍稍休息等一下听第二曲子。”李强注意到第一轮受不了的几乎都是行商而劫掠者和船员大部分都能挺住。

这次又换了一个银衣大汉上来。李强现这个大汉的护臂和前面的那人不一样颜色虽都是银色的但是花纹不同。他心里寻思他们可能功力不同吧。

这个银衣大汉抽出一根翠色的长片长片上有很多的孔洞。他向文秋离微微一礼身形缓缓转动低沉的呜咽声响起。泽固心里其实已经很害怕了他强忍着不去捏碎玉符。李强在一旁随时准备出手帮助泽固他也需要一个人来掩护自己。

呜咽声渐渐响成一片众人松了一口气都觉得不如刚才的声音可怕。李强却是行家悄悄传音给泽固道：“小心啦马上就有厉害的来了。”泽固心里一惊立即打点精神。呜咽声突然转为刺耳的尖啸那些心神已经放松的人被这一声尖啸震得头晕眼花浑身乱颤有些人忍不住呕吐起来。只见队列中青光连连闪动。

泽固也抵受不住了正要捏碎玉符突然什么也听不清了。李强在身后轻轻碰碰他的后腰泽固明白是李强帮了他捏玉符的手松了下来。

这次只有二十多个人还坐在地上其他的通通都没有挺住。文秋离大为满意说道：“嗯非常不错你们这些人可以起来了等一会儿你们到‘稀声堂’去做最后一次测试。现在可以休息一下有人会送吃的来。”文秋离吩咐给剩下的人每人一只挂牌这才转身离开。

泽固将挂牌套在脖子上苦笑道：“他们到底要干什么啊？唉大哥我感觉好像是永远无法离开这里了。”李强心道：“恐怕还真让你猜对了看这个架势要想离开……难了。”嘴里却安慰道：“不一定吧到现在为止他们还没有表现出任何恶意我们静观其变吧。”其实他心里更急也不知道岚湫公主他们现在到哪里了。

刚才退出院子的人重新又被叫了回来。几个银衣汉子手拿软袋给每人一个拳头大小的蓝色果子说道：“这是冰饥果吃了可以防寒耐饥。”正忙乱间有人走到李强身边说道：“怎么会是你？”李强被他吓了一跳扭头看去不由得惊喜交集。