第六集天籁之城第六章测试

竟然是卡巴基老爹。李强心里一沉：“老爹你怎么会在这里？”没等卡巴基老爹回答李强又说道：“太好了终于又看到你老人家了我还担心你们在南口关被坦特国士兵截住老爹你们是怎么过去的。”他流露出的欣喜让卡巴基老爹很感动。

卡巴基老爹说道：“唉没想到坦邦大6会这么乱。小兄弟我们还是比较幸运的还没到南口关我就觉得不对便带着大家躲到山脚下等后来坦特国的士兵不知道被谁杀的血流成河听说是邦奇宁国的大神派人干的我们这才通过南口关。在亡命角大家为怎么走出现了分歧结果就散了我是最后才走的。唉……我老了准备回去后享享清福没想到……”他连连摇头一副无可奈何的样子脸上的皱纹似乎更深了。

在一刹那间李强知道自己已经不可能悄悄地溜走了无论如何也要帮助老爹回到西大6让他回家安享晚年。他说道：“老爹先别着急这里的人到目前为止还算和善没看出有什么不利的地方我会想办法让你回去的。”

卡巴基老爹突然想起在大联会的那一幕吓了一跳急忙说道：“小兄弟千万别冲动我看这里的人似乎非常厉害我这把老骨头扔在哪里都一样小兄弟还是忍一忍也许他们很快就会放我们走了。”

泽固非常好奇像李强这种从冤魂海上舟的怪人居然还有西大6的朋友。他插话道：“老爹是西大6哪个国家的人？看着有点面善呵呵我是泽固箭舟的指挥手。”李强不知道箭舟的指挥手在行商的眼里是很了不起的。卡巴基老爹急忙施礼道：“是泽固兄弟啊我是岸启国人是老行商啦。”

李强玩着手上的蓝色冰饥果下意识地咬了一口一股浓郁的芳香扑鼻而来不由得小声喝采：“好吃！”他平时就爱吃水果这次在坦邦大6已经吃过不少但是像这样脆嫩芬芳的果实却是第一次品尝。

泽固看着手上的果实苦笑道：“这点果子怎么能填饱肚子唉现在真是又冷又饿！”他几口就吃完了抹抹嘴巴意犹未尽地说道：“还真是好吃没怎么嚼就化了……嗯怎么这么热啊。”他猛地感觉从肚子里升起一股暖流极快地散进全身适才的寒冷被驱散一空精神不由得一振也喝采道：“好家伙这玩意儿太神奇了我好像不冷了。”

众人刚拿到果子时几乎都不敢吃有很多人都在观望。李强现自己竟然是第一个吃下果子的人。等到泽固吃完全场顿时一片咀嚼声一会儿功夫只听人人叫好更有人嘀咕着还想再吃上几个感觉很不过瘾。

但是只过了片刻工夫所有的人都不再抱怨。泽固小声说道：“好饱……真的很热……他***热死我了！”他不顾一切地脱下身上的皮袍。李强环顾四周忍不住就想大笑起来。所有的人都在脱好像这里正在举办**舞会很快一大片光溜溜的身体展现出来。李强微微一怔笑不出来了心里暗骂一声长长地叹了口气自己也开始脱下皮袍。要知道在**人群中一个穿衣服的人是多么的显眼。

好在这里没有女子全部都是男人大家也就不觉得难堪了。银衣大汉笑道：“好将衣服和物品都放到前面来。脖子上挂灰牌的到左边来领新的衣服挂白牌的到右边去领挂银牌的到我这里来领衣服现在开始不要急按顺序进行。”

李强看看手上的牌子是银色的。他又看看卡巴基老爹的牌子那是一块灰色牌子上面有一个小小浮雕他觉得很眼熟像是一匹马再看看自己的却像是一匹狼他知道在坦邦大6上是没有这些动物的。泽固也看着自己的银牌说道：“上面雕刻的是什么东西啊？”李强无言以对。

卡巴基老爹拍拍李强的肩膀道：“小兄弟多保重了我去那里领衣服。唉……”他抱起地上的衣物慢慢走向左边的队伍。李强轻声地说道：“老爹保重。”

泽固说道：“大哥我们也去吧。”两人来到说话的银衣大汉身边每人都领到一套银色的衣裤还有腰带等小零碎物件。因为没有穿过这种衣服折腾了好一会儿才算搞定。李强现只有他们这些通过第二次考验的人才能穿上银色的服装其他人穿的则是灰色和白色的衣饰。

很快有人就领着穿白衣的人走了而穿灰衣的人则留在这个院子里。李强这二十多个穿银衣的人在几个银衣大汉的带领下去了稀声堂。路上泽固小声问道：“我们去哪里？”李强随口答道：“稀声堂。”心里在想：稀声堂？为什么叫稀声堂真是稀奇古怪。

这一小群人来到刚才经过的一个院落银衣大汉指挥众人站在院子正中。李强小声说道：“泽固放松一点要传送了。”众人听见立即紧张起来看得李强哭笑不得。好在这是短途传送问题不大他可是亲眼看见从天庭星传送到坦邦星时死了很多的人。

白光闪过众人睁开眼睛不由得惊呼出声。李强判断这里是一座大阵他们已经深陷阵中了。四周烟霞灿烂所有的景色全都朦胧不清只是他们站立的地方能够彼此清楚地看见。李强心里有点紧张了他不是害怕这个大阵而是怕暴露出自己是修真者。以对方显示出来的实力看自己是不可能拼得过他们的天时、地利、人和他一样都占不上那可是死定了。

一个银衣大汉将众人手中的玉符收走。泽固问道：“这位大哥如果我挡不住怎么办啊？”那个大汉说道：“别害怕只要放松自己一旦不行了会自动传走的。你们都盘腿坐好这只是一个测试。”他的态度倒是很温和。

这几个银衣大汉对着空中说道：“好了可以开始了。”众人眼前一花这几人已经失去了踪迹。李强知道他们被传送走了心里暗自盘算一旦开始测试自己立即就装死让他们把自己传送走。

正在胡思乱想之际“铮铮铮”三声响李强微微吃惊又是音攻。紧接着整个场地昏暗下来慢慢地几乎黑到伸手不见五指的程度陡然间狂暴的声音响起犹如金戈铁马般声震云霄。李强暗自着急怎么才能装死装得像呢？突然想到泽固他微微运功看去二十几个人还剩下三两个了泽固早已不见踪影。

紧接着剩下的人也被传送走了。李强眼睁睁地看着不由得大急心中叫苦不迭因为这种程度的音攻对他这样的高手来说就像蚊子哼哼哪能伤他分毫想装死都装不出来。整个场地上就留下了李强一个人他不知道天籁城的高手都在看着他。

泽固在第一声震音中就昏了立即被传了出来。他只昏了一下就苏醒过来睁开眼他现身在一个大厅里大厅中央有一块巨大的白色长方块。其实这正是他们参加测试的地方这块东西是天籁城的阵法总图名字叫天籁大阵也是天籁城的枢纽。

有一群人正在围着看他认识的只有文秋离、飘缘和兰馨还有很多男女都没有见过。看来这些人都是天籁城的高手了和自己一起测试的人也都在大厅里。

只听文秋离说道：“城主这人很奇怪这已经是二次变音了他竟然无动于衷怎么会是这样？”站在巨方块前的一个美貌妇人仔细地观察着。泽固顺着她的眼光看去差点失声惊叫起来。只见在巨方块的面上有一个人盘腿坐着正在东张西望正是李强的形貌不过他的身形不到半尺从巨方块里隐隐传来雷鸣声还看见一团团的黑色雾气围绕着他。

兰馨惊奇地说道：“天哪已经是三次变音了他就像没有听见似的我们这里的银豹武士也挡不住三变音攻他是谁啊？”城主脸色非常难看扬手间手上出现一支黑色洞箫轻轻抵在嘴上。文秋离吓了一跳：“城主这样不好吧他不像是我们的仇人。”

城主没理他闭上双眼全身突然大放光华一声极其轻柔的乐声飘出。泽固看不出有什么厉害却见在场的天籁城高手个个神情凝重城主手上的洞箫也开始闪着奇异的光一道一道的音波犹如实质般打进巨方块里刹那间李强身上闪烁出骇人的金光。

李强装死没有装成他坐在天籁大阵里心里叫苦连天知道是躲不过去了。原本他打算收敛功力可是身上有一样东西不听指挥那就是悬在元婴头顶的太皓梭。

城主的洞箫传出的音波打进阵来攻击就好像放大了无数倍猛地入耳李强浑身都震颤起来。这种依托阵法来加大攻击已经不是李强这个级数可以抵御的了加上他没有穿上澜蕴战甲和炫阳环抵抗力更低若是没有太皓梭他大约立即就会震昏过去。

太皓梭的特点是不去触动它就没有危险。城主的音波实在太过强烈太皓梭立即启动强烈的金光从李强身上散开来。有多大的攻击太皓梭就有多大的反击甚至更加厉害霎时间阵阵剧烈的霹雳声连环响起。

因为不能控制李强自己也被太皓梭震得跳起身来手舞足蹈乱动不休。

稀声堂里人人面色凝重天籁大阵里的人把他们都惊呆了。只见大阵里的那人踩着奇特的舞步每动一下就有一道看得见的金光随着霹雳声击散城主的音波攻击。这些高手都明白如果这人出来和他们斗恐怕这里没人能与之抗衡这人实在太厉害了。他们绝对想不到这是太皓梭在反击凭李强现在的功力是没法抵抗的。

城主的洞箫开始亮出淡金色乐声陡然委婉缠绵。兰馨小声惊道：“师姐师尊用柔音了……咦？这人好奇怪啊！真可怕！”飘缘上前搂住她轻声道：“别怕有师尊在那人在天籁大阵里是没办法威胁到这里的。”

李强现在哭都哭不出来了他不敢控制也控制不了太皓梭的反击要命的是太皓梭蕴含的力量实在太**得他不由自主地扭动身形。刚开始时李强觉得自己像是在跳霹雳舞那种强烈的节奏抖得他连话都说不出来时不时还来一下大劈叉、脚朝天什么的等到城主的乐调一变攻击似乎柔和起来他的舞姿也变得优美了。

四周的压力大到不可思议。李强自己都纳闷只要一扭腰小踢脚摆臂转身那些恐怖的压力便会自然地滑过不再对自己形成威胁。他索性不管了就像一个局外人一般随便太皓梭让自己做出什么样的举动来。太皓梭到底是仙器仅凭着散自身的力量就能抵御住如此庞大可怖的阵法攻击。

泽固虽然看不懂这些人在干什么不过凝重的气氛他还是能感受到的稀声堂里惊讶之声不绝于耳。天籁大阵里可称得上是电闪雷鸣天翻地覆了整个总图所在的巨方块都开始震颤起来声音虽然被总图控制住了但众人还是能听见看见里面的情形。

城主已经浮在半空中看得出她已经被激怒了。她简直难以置信如此高手竟会在普通人乘坐的箭舟里被自己稀里糊涂地弄到天籁城来幸好要作测试否则被这样的高手混进来想想都觉得可怕。她将手中的洞箫收起扬手将一连串的白色光球打进总图里她准备用阵法的威力来击败这个危险的家伙。

陡然间稀声堂里的温度降了下来泽固这群人都开始瑟瑟抖要不是他们吃过冰饥果、穿上了天籁城特制的银衣可能立刻就冻僵了。其实真正寒冷的是在天籁大阵里的人。城主说道：“馨儿去把‘缠丝弦’拿来。文老你通知长老堂再去查查其他人让他们小心点可能里面还有其他高手。”

总图外面的稀声堂只能说是寒冷天籁大阵里可就大不一样了。急剧的白色浓雾升起没等这些雾气升高就已经结成细小的冰晶李强四周一片哗哗啦啦的冰粒落地声。他终于松了口气不用再跳那个莫名其妙的舞蹈了只是觉得奇怪：怎么下起冰晶了难道他们想冻死我吗？他挠挠头傻了。

随着时间的流逝李强觉大大的不好四周的空气似乎都凝固起来视野里一片白茫茫。他试探着取出一个水果那是在坦邦大6时坦歌给他买的只一小会儿那只果子就坚硬无比手一松果子落地“啪”一声轻响那只果子就像玻璃一样摔得粉碎。心惊之下李强也豁出去了扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环刚要说话异变又生。

一条条白色虚影在四周盘旋密密麻麻的就像无数根胳膊粗的钢索一圈一圈的开始向李强收缩过来。李强下意识地放出吸星剑银芒闪动间已经撑开那些虚影只是无论他如何用功却斩不断这些虚影。

李强眼珠一转心里不由得大骂自己笨蛋心念微动收起吸星剑让那些虚影缠上身来。他已经想明白了对手有大阵的帮助可以慢慢收拾自己一种方法不行就换另一种自己又不是神仙不论自己怎么厉害最后倒霉的一定是自己索性给他们抓住先出去再说。

稀声堂里一片欢呼。文秋离摇头叹道：“不敢相信！不敢相信！冤魂海怎么会出现这样的高手。”他心里很是疑惑刚才李强输得太快了。飘缘笑道：“还是师尊厉害缠丝弦已经捆住那个人了。”兰馨似乎不敢相信：“师姐真的抓住他了吗？”

城主终于轻松下来：“馨儿就是散仙跑到天籁大阵里一时半会儿也冲不出来何况他呢？我倒要看看这是哪里来的修真者竟敢到我们天籁城撒野。”她手掐印诀将李强传出天籁大阵。稀声堂大厅空地上白光闪过李强被绑得像粽子般躺在地上。

泽固心里暗叫这个小伙子算是完蛋了。李强躺在地上不由得偷笑终于出阵了这场架打得莫名其妙连人都没有看见。他四下张望笑嘻嘻说道：“乖乖这么多人啊！哎给我松绑啦把我捆的也太紧了气都喘不过来了。”他突然立了起来只是缠丝弦还绑在身上样子很可笑。

兰馨“扑哧”一声笑道：“师姐你看这个家伙一点都不害怕呀他穿的是什么战甲缠丝弦也只能浮在上面他……他会不会挣脱出来……”小姑娘大约见识不多又是好笑又是害怕。飘缘笑道：“放心吧缠丝弦是祖公公留下的法宝他挣不脱的看师尊怎么处置他。”

城主心里也很奇怪她觉得李强的修真程度最多到出窍期为什么在天籁大阵里竟能抗御如此重击而若无其事。她问道：“你是哪一派的修真者？叫什么名字？为什么要混进我们天籁城？你有什么目的？希望你老老实实说出来天籁城不是蛮不讲理的地方。”

李强被绑着心里很是不爽说道：“小妹妹难道有绑着客人说话的礼节吗？先松绑啦！”此话一出稀声堂里一片斥责声：“住口！”“敢和城主如此说话！”“掌嘴！”“揍他！”城主气得娇喝道：“通通闭嘴！”又对李强说道：“哼！小妹妹？本城主修真了这么长时间还是第一次听人敢叫我小妹妹……”

李强暗暗叹气心想马屁没拍好顺口回道：“哦不愿意做小妹妹。老奶奶你好这样行了吧？松绑啦！累死我了！”这次稀声堂里一片寂静没人敢多一句嘴连文秋离都被李强吓住了。城主听着实在不是滋味还不好脾气是她自己说修真很久了的。她哭笑不得脸色一变说道：“如果你再贫嘴别怪本城主禁锢你了。”

飘缘和兰馨还有一帮城主的弟子个个都感到好奇这人实在是个怪物到现在为止他一直都是嬉皮笑脸的一点都看不出紧张来。只听他说道：“唉我让你松绑是怕毁了你这件法宝怎么这也看不出来？呵呵再不松绑我就自己来啦。”他这话说的也太气人了。

城主脸色青红不定狠狠地说道：“好……好……好！你如果能自己解开缠丝弦天籁城任你进出！”文秋离察觉不好城主中了这人的激将法了有心要提醒但是看着城主怒气勃的样子话到嘴边又咽了下去。

李强开心极了大笑道：“谢谢城主奶奶哈哈！”炫阳环突然金光四射七颗金星立即将缠丝弦撑开一段距离。城主冷笑道：“你不可能一直靠法宝撑着吧。”李强也笑道：“那是当然了给你看一样东西。”

一缕天火出现在李强的手掌里城主一见顿时面如土色失魂落魄地喊道：“炫疾天火！不可能的……是炫疾天火！”她这下知道对手实在是手下留情了他若是一开始就用炫疾天火缠丝弦肯定被毁无疑。她手一招缠丝弦“飕”地缩回手中。

李强拍拍手收起澜蕴战甲和炫阳环笑道：“这就对了要想问我必须平等对待。”他这次说的正是家乡话。城主沮丧地说道：“技不如人没什么好说的……咦你……你……刚才说的什么？”她震惊了这种语言是天籁城弟子必须学会的语言在坦邦大6是没有人懂的。稀声堂里所有的人都呆住了。