第二集星星宫·寒冰原第九章

恰恰冰是寒冰原特有的怪兽此兽的怪异处是它能吸收寒罡的能量同时遇敌时可以喷出类似寒罡的气流球引天上的寒罡流下冲非常的恐怖。

隆隆的奔流声越来越近四周的碎石冰块在地上跳动。

花媚娘稍微犹豫道：硬拼是很难拼得过……我们……李强插话道：打不过逃啊还等什麽？对李强来说打不过就逃是很正常的事要不逃才有神经病呢。

好像大家都松了口气李强声喊：逃啊！一马当先贴地狂飙三人默契地紧随其後。

回头看看紧随的三人李强突然觉得非常好玩大笑道：我们比赛看谁跑的快哈哈哈哈！花媚娘也觉得好笑和这几个人在一起心都要年轻些。她娇笑道：谁落在最後就去挡怪兽哦。一把拉上琴小欢瞬间就过李强四人里以她的实力最强。

秦斑桐哇哇大叫：不公平我是最後才跑的啊！

大家都笑花媚娘笑著挖苦道：小子谁让你想充英雄的！

寒冰原白色的大地上出现一幕奇异的景象。

四个小黑点犹如射出的利箭身後扬起长长一道白色烟雾其後紧随一大群的怪兽身形都隐在飞舞冰雾中连天接地压向四人。

跑了很长的路花媚娘奇怪道：怎麽回事？这群怪兽不应该这样紧追不舍是不是已经有人惹过他们了。

李强和秦斑桐闷头狂奔根本就没注意她说什麽。琴小欢最轻松被花媚娘拽著不用自己使力闻言道：我还是第一次知道有这种怪兽不知道为什麽追著不放。说著四下里张望。

李强边跑边想：这样跑好像甩不掉怪兽妈的射几只金鹰试试。喊道：大家注意我们同时向後攻击一下再跑听我喊到三一齐。秦斑桐早就不耐烦了大喜道：好兄弟准备好了。

一、二、三射！

秦斑桐向後射出五道闪著白光的条形物飞出後立时涨大迅疾地扑向怪兽而去。

琴小欢从储物腰带里取出一把无弦黑色长弓秦斑桐讶然道：黑焚弓？

虚拉弓弦琴小欢笑道：小妹献丑了。明明看不见弓弦却是震天的弦响每响一声都有一道黑影飞出连射十六箭她微喘道：小妹一次只能十六箭再多就不行了。

李强射出十只金鹰由於功力进精每只金鹰身上都缠绕紫火向著怪兽展翅飞去。

十七朵鲜花曼妙起舞飞在四人和怪兽之间鲜花散开花瓣飘摇犹如一面花墙立了起来在这素色的世界里尤为美丽。

哈哈继续逃啊！

我们往哪……秦斑桐的话没说完就被连串的巨响打断扭头回看惊叫道：哇真壮观啊！

巨大的烟尘裹杂碎片冲天而起恰恰恰恰的怪声响彻云霄爆豆般的声音是花瓣的炸响一时间怪兽乱成一团。

四人脚步慢了下来李强笑道：这些怪兽可吃到苦头了我们不能停要拉开距离才安全快走！

果然怪兽只混乱了片刻重新又爆怒著动了。这一次的声势更加惊人开始有怪兽射出寒罡球先是几个小的白色的球飞来被秦斑桐的法宝射落接著无数大大小小的寒罡球铺天盖地追了上来。

报应啊！李强呜咽大叫。

前面有山快向那里逃！琴小欢先现回头一看也惊叫道：不得了啦那是什麽东西射过来？

花媚娘连撒两道花墙喝道：快找冰裂缝躲一下！

秦斑桐眼尖叫道：左边有条大裂缝快过来！抢先冲了过去。

四人急地移到那条冰缝边後面阻滞用的两道花墙已经被摧毁其馀的寒罡球继续追来让人看了不寒而栗。

那条冰裂缝准确的说应该是很深的冰沟四人一下沟李强立即顺著沟向前飞去叫道：跟著我！几个人都是机灵鬼闻言立即紧随其後。

寒罡球追著就冲进冰沟里进沟後便失去控制炸了开来刚才四人下沟的地方顿时形成巨大的塌陷爆炸後的冲力沿著沟散开更可怕的是已经引动了天上的寒罡。

不行我们一定要找地方躲躲寒罡又要来啦。花媚娘边说边挥掌击在沟沿大片大片的冰层倒塌下来以此减弱顺沟而来的冲力。

李强欢呼道：前面可以转弯啦大家快点！

他知道一旦能转弯过去躲藏大家就安全了。

天又开始昏暗下来沟里更是黑黑沈沈的有种让人窒息的感觉。四人都觉察出从天而来的压力飞行度明显降了下来。

四人刚刚冲入弯道背後的巨大冲击力就掠了过去轰轰的出滚雷声。

溢进弯道的冲击对四人已经构不成威胁大家都落在地上静静地等待天上寒罡的落下。

大家快看！秦斑桐指著沟的上空。

那是大型防御阵出的红光前面还有……惊天动地爆响打断了花媚娘的话。

大地颤动摇摆四人不约而同地悬起身来运转战甲防止因震动而站不稳。琴小欢撒出白云障李强给每个人打了个防护玉符。

冰沟在颤抖无数的冰块碎渣从天而落天地间犹如无数面战鼓在擂动天更黑了。

李强觉得这就像世界的末日来临般的恐怖琴小欢悄悄依偎进花媚娘的怀里秦斑桐轻声的咒骂著。

透过掉落的碎块空中的红光时明时暗大家都不知道是谁也在抵御寒罡幸亏大家躲到冰沟才得以避过。

李强心想：被这个恰恰冰怪兽追惨了到现在竟然还不知道这畜生长什麽样。唉这麽凶险的地方如果赵豪和梅晶晶走进来天晓得他们应该怎麽对付。怪不得赵豪一听到寒冰原会这麽紧张。

突然冰沟一侧出难听的嘎嘎声秦斑桐一直在东张西望大叫道：不好了快跑要塌了！

由於有沈重的压力想飞开已经来不及了李强骂了一句：靠！急运真元力向上劈出寒灵巨掌大家立即明白他的作法纷纷向上攻击期望能击碎落下的巨大冰块。

下落的巨大冰块被寒灵巨掌击中可气的是竟然只击出一个大洞。还是花媚娘的鲜花厉害一朵拳头大的花朵在那个洞里炸开终於在落到大家头上前巨冰四分五裂了就这样还是把他们埋了下去。

还是修真者的防御法宝厉害四人站立处居然没有一块冰渣只是他们像站在一个由冰块构筑的圆顶小屋里不过大家脸色都不好看耗力太大了。

过了好一会秦斑桐不耐烦道：出去看看寒罡应该过去了憋死我了。

乒哗啦啦。

四条人影从冰堆里冲天而出。

琴小欢高兴道：太好了都安全没事了。

大地一片平静要不是满地的碎冰大坑就好像什麽事情也没生过一样看看白蒙蒙的天空大家都有一种欣慰感。

李强突然想起刚才的红光问道：秦大哥刚才的红光是哪个方向出的？

你看！秦斑桐指著远方道。

极远处的山脚下腾起满天的烟雾里面偶尔有光在闪动大家一看就明白是法宝爆炸的闪光随风还传来一星半点的恰恰声。

会是谁呢？居然能顶住这麽多怪兽的攻击。花媚娘奇怪的自语。

花姐姐我们要不要去看看？

秦斑桐挺挺胸脯著急地说：当然要去了让那些怪兽尝尝我的厉害！李强可不想就这样冲过去说道：我们还是小心点从边上过去先别惊动怪兽。

花媚娘点头道：嗯小心点好臭小子别成天想出风头动动脑子行不行？秦斑桐真是怕了她苦笑道：晚辈知道了。心想：我誓以後见到你老人家有多远就逃多远可给骂惨了。

一行人弯了一圈来到雪山上顺著山脊向打斗处奔去。

天那！怎麽会是他们？

从山脊往下看,一座泛著耀眼红光的防御阵,挡住了恰恰冰怪兽的冲击。

阵外一条身影纵奔跳跃兔起鹘落的穿行在怪兽群中。

秦斑桐吃惊地说：这人太可怕了你们看他连战甲都不穿在怪兽群里来去自如他是谁啊？怎麽这麽厉害！

他是我大哥侯霹净哈哈我太高兴了！李强开心的手舞足蹈心想：太好了原来老哥还在天庭星他还没走！

花媚娘大吃一惊道：什麽？你认识侯前辈。真搞不懂你你在哪里认识他老人家的？

花姐姐侯前辈是谁啊怎麽你也叫他前辈？

他是修真界有名的老前辈了脾气古怪之极修真功夫深不可测。花媚娘看李强的眼光就像看怪兽。

李强顾不得解释长啸一声顺著陡峭的山壁盘旋著冲了下去。花媚娘道：我们也下去有侯前辈在一切都没问题。

在半山腰李强已经看见阵中的几人心里的欢喜就没法说了。

阵里的人被李强的长啸惊动抬头看时不由得激动大叫：师尊哈哈我师尊来了！一声娇呼：大哥大哥！我在这儿快来啊！声音激动的有些哽咽。

正是赵豪和梅晶晶他俩身边还站著三个人李强虽然不认识但知道一定是朋友叫道：赵豪小妹我终於找到你们了！语气充满了欣慰高兴。

老哥我来帮你！

哈哈小兄弟你先进阵见见你的妹子徒弟。咦小妖女是你吗？老子是不是今天见鬼了你怎麽和我兄弟在一起？

花媚娘娇笑道：老爷子像你这麽怪癖的人都能和他作兄弟我就不行吗？她还真是小妖女见到谁都不怕。

围著防御阵的有二十多头怪兽李强这次看清楚了恰恰冰是什麽样子的。

怪兽恰恰冰是悬浮在地上移动时从腹部喷出气流并出恰恰声它的样子很怪扁平的脑袋独眼闪著银光看不出口器在哪身子也是扁平的裹著一层雾气。

因为有侯霹净在李强的胆气大涨一头就冲进怪兽群中。

立即有几只怪兽攻了过来一拳击出咚一只怪兽身体被砸到地上恰恰两声怪响从地上又浮了起来身上的冰雾脱体而出罩向李强。

冰雾蕴含著无比的酷寒刚上身就把他的身形迟滞住了澜蕴战甲的淡金色的光芒耀眼的闪了一下李强浑身就像燃烧著的火焰立时出极高的温度紫焰被酷寒逼了出来。

刚冲到李强身边的恰恰冰惊惧的向後退去只有那头被他打中一拳的怪兽昏头昏脑的撞了过来。

促不及防下李强被恰恰冰撞了个满怀。

兄弟小心！侯霹净一脚踢飞一只恰恰冰身形犹如大鸟般掠起正要将李强抓起异变突起。

就像一个**的普通人怀里突然抱了一只巨大的冰块急剧的刺激让紫炎心将天火散了出来澜蕴战甲金光大盛李强整个人就像一尊著怒火天神溢出的天火轰轰作响那只恰恰冰疯狂的恰恰乱响极力要退出李强的怀抱那简直就是一座恐怖的大火炉。

啊哈晚了老子烫死你！

哧大量的水气冒了出来那只恰恰冰怪兽犹如见火的雪人立即消融下去。

只是瞬间的时间这只可怜的恰恰冰便消融的无影无踪其它怪兽似乎极怕天火也被侯霹净打的怕了稍稍犹豫後居然调头逃走了。

老弟才几天没见你修真的功力长的好快啊。这是什麽战甲啊老子还是第一次看到真不错。侯霹净拍拍手走过来搭住李强的肩膀亲热地说道。

哥！梅晶晶从防御阵里冲了出来一把抱住李强的一支胳膊眼里已经含著泪花。

呵呵呵呵。李强只知道张著嘴傻笑高兴的不晓得如何是好。

赵豪站在一边默默的看著欣慰的搓著双手。

秦斑桐恭恭敬敬地叩道：见过老前辈晚辈是秦族的。琴小欢也上前行礼道：见过师伯晚辈的师尊是红景雨。

侯霹净心情很好说道：好了好了都起来老子不喜欢见面就跪。哎小妖女怎麽不拜拜老子啊？

才不呢我最多喊你一声老爷子其他一概不理！花媚娘笑嘻嘻的拒绝侯霹净哈哈大笑道：算了算了老子还是蛮欣赏小妖女的随心所欲哈哈。

众人相互介绍客套一番。

李强这才知道在防御阵里的三人是回春谷的三个护法在修真界小有名气。

三人都穿著墨绿色的战甲为的叫管奇个头雄壮却长著一张娃娃脸一副很容易亲近的样子他身边的两人分别是宗明和王永年。

宗明一脸精悍个头矮小肩膀上站著一只怪异的小东西有点像青蛙只不过颜色火红身上还不时地冒出缕缕火雾两只红眼不停骨碌转动。看到李强他们很注意他笑著解释道：这是火精在寒冰原可是一件好东西。

火精是什麽？李强凑近看那火精纵身一跳趴在李强的肩头闭上红眼一副非常享受的样子王永年惊奇叫道：哎奇了宗兄你的宝贝竟然会离开你的肩头这是怎麽回事啊？

宗明惊奇万分他也有点糊涂说道：奇怪自从我收服了这只火精还没见过它喜欢谁居然这次会自己往李公子身上跳想不通。心想：火精的温度奇高一般的修真者根本抵御不住这个李强好奇怪竟然若无其事的样子真搞不清楚他有多高的修为。

其实宗明高估了李强只是因为李强的根基是紫炎心是火属性加之後来在星星宫又吸收了天火对同样是火中之精的火精来说吸引力极大。

李强轻轻捧起火精送还宗明可是那只火精总是又跳回李强的肩头如此三番搞得宗明非常尴尬。梅晶晶笑道：宗叔算了你就把火精送给我哥吧。

宗明看看自己最疼爱的侄女苦笑著道：唉这个小东西自己认主啦。好吧李公子和它有缘就给你吧这只火精很通人心公子好好待它就当是第一次认识的见面礼吧。说著递给李强一支小玉瞳简道：这个给你里面有记载如何运用火精你看看吧。

李强也是尴尬万分送又送不回去只好道谢收下。他伸手从手镯里取出一件闪著白光的东西那是四只相互连扣在一起的白色三角笑道：宗大哥实在不好意思小弟也有一件礼物送给大哥这是一个好朋友送我的小弟借花献佛转送给大哥无论如何请收下。

侯霹净在旁边看见一把抓在手上仔细看了看惊讶道：咦怎麽是这件法宝宗小子你赚大了。说著将那件法宝递了过去。

这是什麽法宝？宗明知道有侯霹净这句话这件东西绝对是件宝物毫不犹豫地接了过来。

秦斑桐不愧为出生在名门望族的人毕竟见多识广也惊讶道：这个好像是‘蔽夕角’吧是一件隐身法宝。

李强赞许的点头道：秦大哥真是了不起确实是蔽夕角不过宗大哥要重新炼过才能用。秦斑桐被李强夸奖的满脸飞金胸脯都要挺翻过去了。

哥我的呢？梅晶晶嬉皮笑脸地拽著李强琴小欢虽然没说话也看著他包括赵豪等几人也都看著他大家霎时安静下来。侯霹净嘿嘿笑道：嘿嘿有道是财……不……露……白！哈哈！哈哈！他老人家真是开心非凡了。

都有除了侯老哥每人一件法宝。李强十分大方莫怀远送他的法宝很多他现在对身外之物已经看得很淡了。

梅晶晶得到一件五色战甲和一支金步瑶赵豪得了黑色战甲琴小欢得了一只瓣羽手镯秦斑桐最开心他拿到一双鱼口扣因为他知道这是传说中的炼器非常的珍贵。

搞到最後就连侯霹净都眼红了叫道：哎吃亏了吃亏了。老子怎麽知道这小子拿出的全是极品法宝我也要我也要！一副为老不尊的样子。

李强笑道：有你的宝贝早准备好了我怎麽敢不给老哥呢。递给侯霹净一颗黑黑的小球其实侯霹净是开玩笑的法宝对他来说有没有无所谓。

呵呵兄弟老子是开开心的不用送……一眼看清李强手里的东西他吃惊的大叫一声道：寂灭丹！哇呀！是寂灭丹！老人家要喜疯了。

梅晶晶好奇问道：什麽是寂灭丹啊？