第十三集灵鬼双尊第十章老仙愤怒

因为李强戴着黑紫色的面具山熊愣怔了良久才认出眼前的人他大喜过望狂笑道：“哈哈原来是大哥啊哈哈！”李强说道：“山熊立即收队。”山熊的铁骑大队已经乱作一团对面的军队也是一片混乱。

随着一声号角鸣响双方都缓缓向后退兵。山熊吩咐一个亲兵几句那个亲兵看了李强一眼催马向回奔驰而去。山熊来到李强的身边一边开心地大笑一边向他行礼李强笑眯眯地给了他一拳说道：“弟兄们怎么样都好吗？”

山熊叹了口气：“唉！我们的大营早就散啦部队都被打散后重新整编我和屠夫来到这里是专门抢地盘的军队妈的！天天打仗哈哈很过瘾的。”他提着那把五十五斤重的三角大铲一说到打仗兴奋得眉飞色舞。

李强问道：“哦是这样鸡婆将军升官了吗？”山熊还没来得及回话就听远远有人喊道：“大哥大哥！”一匹悍青马疾驰而来是屠夫来了。

屠夫从悍青马上一跃而下他一把抓住李强的肩膀大叫道：“大哥你怎么会到这里来啦？太好了！我们正在和车猎国的军队打仗大哥来了我们一定能赢！”

李强注意到了屠夫铠甲上的金环知道他升将军了忍不住笑骂道：“屠夫老弟升官了嘛你不会让我去和他们打仗吧？妈的！我才不管呢你们先收兵这块地方是我的了。”屠夫微微一呆随即笑道：“你的就你的！大不了我去别的地方争地不过对面车猎国的军队不会答应的。”

对面车猎国的军队在重新集结很快又组织成攻击队形看样子他们还不肯罢休。

李强一挥手挡在两军中间的金色屏风消散在空中。他淡淡地说道：“咸木灵帅你们现形吧。”他打算用咸木灵帅的人马吓阻车猎国的军队。

咸木灵帅对于命令是毫不含糊的他手一招胯下显现一匹鬼兽同时下令所有的灵剑体显形酷热的河床上立即显露出一队全副武装的灵剑体周围的气温顿时急遽下降屠夫和山熊忍不住打了一个寒噤两人惊得哑口无言。

李强吩咐道：“咸木你去告诉他们如果他们不怕死就统统过来吧。”他又传音给咸木：“不许乱杀人我是吓唬他们的知道吗？”他深知仅咸木灵帅一人就可以灭掉车猎国这支军队。

咸木灵帅开始还以为李强真的要他去灭掉这支部队这对他来说是毫不费力的灵鬼界虽不禁杀戮但是要想消灭一个灵体也是不容易的事情他正想尝试一下杀人的滋味却听到李强的传音不禁有些失望不过李强的命令他可不敢违抗。

咸木灵帅骑着鬼兽向车猎**队飘去他的样子完全出这里人的想像两边的军队顿时大乱。咸木灵帅喝道：“叫你们指挥官来回话！”

对面的军队慌作一团就听有人喊道：“放箭！放箭！”不知道是谁射出了第一支箭霎时间密如雨点的箭矢射向咸木灵帅。

咸木灵帅一声冷笑一摆手上的七魂钩就要上前杀人。李强的声音又在他耳边响起：“不许杀人！”咸木灵帅脸色更白了他大喝道：“混蛋！”舞动手中的七魂钩放出一圈白光将飞来的箭矢绞得粉碎催动鬼兽冲向车猎国的军队。

咸木灵帅的样子很吓人他浑身裹着浓浓的黑雾散着刺骨的寒冷手里举着古怪的兵器谁见了都害怕。他骑着鬼兽直接冲进了人群虽然他不敢杀人但是只要被他身上的黑雾袭上身立即就被冻僵。他直奔军旗下的主帅而去身后躺满了冻僵的士兵虽然死不了可回去肯定要大病一场。

李强笑着问道：“屠夫老弟鸡婆将军这次一定升官了吧他来了没有？”山熊插话道：“早就升官了呵呵他去军部了。”屠夫也笑道：“还不是靠着大哥的好兵器……”李强恍然道：“还是杀鸭将军帮的忙啊呵呵看来他是真喜爱好兵刃啊。”

说话间咸木灵帅拖着一个将军模样的人过来。那人已经被咸木冻得半死为了让他还能说话咸木极力控制自己才没有把他冻成冰棍。咸木一挥手那个将军“扑通”一声摔在李强面前不住地瑟瑟抖。

李强走到他面前很和气地说道：“很抱歉让你受惊了。”他挥手扇了一下那个将军只觉得一股温暖涌上身来立时就止住了抖动。半晌他才说道：“你……你想怎么样？”他心里惊惧到了极点抓他过来的那人实在是恐怖身上的黑雾竟然能把人冻僵真搞不清他是人是怪。

屠夫抽出薄斧说道：“大哥把他交给我好吗？”那个将军吓得脸色煞白和咸木灵帅的白脸相比竟也毫不逊色。李强和颜悦色地说道：“我只有一个小小的要求这块地方我要了你不会和我争吧？”

那个将军怎敢争辩连声道：“这里都是无主之地你要就拿去……就拿去！”

李强非常有礼貌地说道：“啊呀感谢你的慷慨请回去吧我不会为难你的。”

那个将军难以置信地望了李强一眼以为李强是在捉弄他犹豫了半晌他问道：“你……你放我走？”李强笑道：“我要想杀你就不会和你说话了请吧只是别来打扰我明白吗？”

屠夫提着薄斧有点尴尬地站在一边他没想到李强会放走对手一时间竟不知道说什么好了。李强笑嘻嘻地说：“屠夫老弟收起你的斧头等我走了以后这里就算是你占领的地盘了又不用打仗不好吗？”屠夫笑了顺手插回薄斧说道：“大哥这是你说的好吧就听你的。”

那个将军跌跌爬爬跑回自己的队伍一点都不敢耽搁立即率领人马撤离。和李强他们这些怪物打仗简直太恐怖了他们哪还敢停留是有多远就跑多远了。

李强说道：“山熊你去把部队安置好屠夫我有事请你帮忙。”

山熊扛着三角大铲应声而去。屠夫说道：“大哥有什么事情尽管吩咐屠夫一定尽力我是这支部队的指挥官这里我说了算。”

李强说道：“我要在这里修建一个小玩意儿等我走了以后你帮我彻底毁掉它。”他想得很清楚自己不但毁了炫疾仙阵还破掉战圈大6一旦寂寞老仙回来势必要查问是谁干得好事要是让他找到自己那可就不好玩了所以无论如何都要灭掉自己的踪迹。

蟠仕灵将说道：“这种传送阵我曾经学过大人就由我来指挥部下恢复吧。”

李强大喜他正为如何恢复这个残破的传送阵愁没想到蟠仕灵将自告奋勇。他高兴地笑道：“老蟠了不起！好就交给你办了谢谢啦哈哈。”蟠仕灵将听得头都大了李强竟然叫他老蟠还谢谢他他手足无措地说道：“不敢当应该的……呃这个是应该的。”

屠夫靠近李强小声问道：“大哥他们是什么人啊？身上雾气腾腾的冷得让人受不了。”李强笑道：“呵呵他们是我的朋友到这里来玩的是什么人老弟就不要问了你不懂的。”屠夫越加感到李强的神秘他不敢再问站在一边默默地看着。

蟠仕灵将带着灵剑体快拼装散落的能量石。灵剑体可以随意潜入地下所以散失的能量石藏得再深他们也能找到。

李强走到一边早有几个灵剑体用灵剑扫开一块空地铺上一层银色的软毡还摆了一张黑色的圆形案桌放上几杯冒着寒气的浆液。李强招呼屠夫和咸木坐下他拿起杯子好奇地问道：“这是什么东西？”杯子由半透明的石头雕刻而成非常精美里面的浆液是乳白色的冒着缕缕白雾。

咸木灵帅笑道：“哦这是我们那里常喝的叫作浊冰液很清凉的。”

屠夫正好干渴得难受闻言大喜抓起一杯咕咚就是一大口然后就目瞪口呆地看着李强一动不动。李强一见吓了一跳抬手一道金光罩上屠夫过了大约三分钟就听屠夫一声惨叫：“妈呀冻死我了好冷啊。”开玩笑灵体喝的东西都是极阴寒的属性他竟敢猛喝一大口没冻死就算他幸运了。

李强笑着摇头拿起杯子喝了一小口仿佛一根冰线流入心间一股淡淡的冷香散开来他大声喝采道：“好！绝妙！”咸木灵帅也喝了一口说道：“这是浊冰液还有一种清冰液味道更好不过我们没有只有灵王大尊和鬼王大尊的灵宫鬼殿里有藏品大人下次去可以尝尝的。”

屠夫再也不敢尝试了他现在知道李强带着的这些人绝对不能算是人他对李强更加恭敬了。

很快蟠仕灵将就将古传送阵复原了他飘到李强身边道：“大人已经修复了只是没有仙石启动。”

李强取出十几块仙石道：“这些应该够了吧？”

蟠仕灵将眼珠子都要掉出来了连声道：“够了！够了！好家伙竟然有这么多仙石我们那里最缺的就是这个了。”他接过仙石转身飘向古传送阵。

李强又取出几十个爆弹这还是在坦邦大6收集的他指着不远处的传送阵说道：“屠夫我们走后你用这个红色爆弹将那儿炸掉一点完整的石块也别留下知道吗？”

屠夫似懂非懂地看着李强好一会儿才说：“什么叫爆弹？怎么用啊？”

李强拿起一个爆弹说道：“我示范给你看认真看好了。”他将椭圆形的爆弹用力一捏爆弹立即变成圆形然后他扬手扔出轰隆一声巨响顿时烟尘扬起草木乱飞。屠夫惊喜万分这玩意儿如果用来打仗谁能是自己的对手。

屠夫抓起一个爆弹爱不释手他嘻嘻笑道：“大哥啊还有没有？多给点好不好？嗨嗨这玩意儿实在是太好啦。”

李强如何不知道屠夫的想法他大笑道：“老弟打仗也想偷懒啊我劝你别依赖这玩意儿用习惯了你就不会打仗啦。好吧！再给你一些。”他又取出十几个爆弹严肃地说道：“屠夫我们走后一定你要毁掉这里的石头圈不然你就害了大哥了。”

屠夫虽然不明白李强为什么要毁去那些黑乎乎的石头不过大哥说的话总是要听的他点头道：“放心吧我会把这些石头敲得粉碎让每一个士兵都带几块碎石头扔得远远的谁也别想再找到一丝痕迹。”

蟠仕灵将回来说道：“大人传送阵已经恢复了只是不知道传到哪里去。”

李强心里兴奋极了但表面上仍不露声色：“好我们去看看。”他陡然瞬移到传送阵里。屠夫只觉得眼前金光晃动眨眼间李强就失去了踪迹他吃惊地张张嘴现那些冷冰冰的家伙也都不在了。抬头一看李强和他的朋友都在远处的石圈里他急忙向河床跑去嘴里嘀咕道：“妈的！老子是见鬼了没看见他们走啊……哎……”

李强进阵后就觉得定星盘在微微跳动他来不及查看传送阵立即分神识进入定星盘里。神识仿佛被某种神秘的力量牵引在星空中急飞驰无数的星芒在心中流淌他怀着极其兴奋的心情随着神识前进数不清的繁星被甩在了身后终于一颗熟悉的星球出现在他面前那是一个蓝色的星球就是李强被黛南枫御抓住后曾经疑惑是地球的勾蓝星。

勾蓝星在缓缓旋转一个小小的红点在球面上闪动李强的神识立即扑了过去现那就是刚刚修复的传送阵。他在上面小心地做了一个记号又在附近的星球查看了一遍没有现异常情况神识这才脱离出来。他沉思了片刻暂时还没有想明白定星盘怎么用。

蟠仕灵将很有把握地说道：“我盘算了一下这个传送阵大约可以去十七个星球大人准备去哪里？”李强没有想到他会懂得修真界的传送阵奇道：“老蟠啊你怎么会这些？在哪里学到的？”

蟠仕灵将神色一变半晌他吞吞吐吐地说道：“大人我……我……”李强是个精明人看到他为难的神色立即说道：“没关系我只是好奇不方便说就别说呵呵不用这么紧张吧。”蟠仕灵将松了口气勉强解释道：“一时说不清谢大人体谅。”

李强笑着拍拍他的肩膀说道：“随便启动一下看看哪个星球的传送阵有感应。”

蟠仕灵将大声答应立即启动传送阵青光在传送阵里流转李强说道：“先别传送我需要时间搞明白一个道理。”他再次将神识探入定星盘里观察了好一会儿终于现了定星盘的秘密。

一条淡淡的红线从勾蓝星传送阵延伸出去跨越了很远的地方李强估计最少越过了几十个星球在一个白色的星球上有一个蓝色的小点在闪烁李强立即做了记号。神识退出后李强兴奋地说道：“下一个星球！”

蟠仕灵将也不知道李强在干什么只管点头道：“好下一个。”他重新启动阵法。

李强再次将神识探入定星盘。一道淡青色线从勾蓝星亮起这次跨越的距离更远那是一个很小的星球黑乎乎脏兮兮的。李强挥挥手蟠仕灵将又一次启动传送阵。连续十几个星球看过来都做好了标记李强糊涂了他也不知道去哪个星球好。

考虑了很久李强选择了一个偏远的星球这个星球似乎很大是一颗淡绿色的星球看上去非常的美丽。李强寻思只要离开勾蓝星毁掉传送阵即使寂寞老仙有通天的本领恐怕也拿自己没办法。

李强笑道：“你们都回幻魔珠吧我准备走了。”他手掐灵诀将咸木他们和灵剑体都收回幻魔珠里然后走到屠夫面前笑道：“屠夫我走了以后见到军营里的弟兄代我问好记住将这里彻底毁掉。”同时示意他站开点。

屠夫呆呆地看着李强还没弄明白李强说的走是什么意思只见他站在那堆黑色石头组成的圈子里。他一边向后退去一边傻傻地看着。

传送阵开始运转起来无数道青朦朦的光射向阵中心陡然间一道白光闪过传送阵里已空无一人。屠夫惊讶之极跑进传送阵四处搜寻叫道：“大哥大哥！天哪原来这就是走了唉我笨死了。”他深深后悔连一声告别的话都没有说。

屠夫招来手下的士兵他舍不得用李强给他的爆弹命令士兵将整个传送阵砸碎每个士兵必须带走砸碎的石块扔到远方从此勾蓝星真正被修真界遗忘了。

碧梧子逃到了车猎国的都城他在两个国家的都城都有豪宅凭着他的修为在勾蓝星是没有敌手的他躲在宅中惶惶不可终日生怕李强找上门来。他已经领教了李强的手段人还没有见到就失去了一只手臂肉身受损是修真者的大忌。

这一躲就是五六年他暗自庆幸揣测李强可能已经忘记他了。慢慢地他开始出门查看但他怎么也不敢再回仙宫了。

这一日他正在客厅里闲坐盘算着如何夺取车猎国的皇位。除了顾忌李强别人他是不在乎的。他站起身在客厅里来回踱着步突然眼前金光闪动他下意识地放出飞剑就听一声低喝：“混蛋！”飞剑已经被来人捏在手上。

碧梧子吓得魂飞魄散仔细一看他的腿都软了“扑通”一声跪在地上连声道：“老仙饶命啊老仙饶命！”

来人散去护身金光露出了真面目。那是一个年轻人身穿一套红白相间的仙甲细长柔和的脸庞上长着一双细长的眼睛八字眉眉梢直拖到眼角一副困惑的样子。他手里捏着碧梧子的飞剑眼里精芒闪烁身边还有一个傀儡体垂手站立。

碧梧子绝望地看着那个傀儡体他知道是这个傀儡体领着老仙来的。

寂寞老仙天蚀回到勾蓝星后觉战圈大6已经破碎了回到仙宫又觉自己的炫疾仙阵被破藏宝室被毁气得他怒火中烧四处搜寻。后来他找到了一个傀儡体讯问下才知道是碧梧子干的好事他又花了不少功夫才找到碧梧子的藏身处。

寂寞老仙冷冷地说道：“看不出来啊你很了不起确实很了不起凭你元婴期的修为竟然将整个仙宫里的修真者都诱杀了还敢炼化裴尘的元婴让自己的修为跃到分神期又违反我的规矩在仙宫里收集世俗凡人作为仆役好！不错真是一个人才了不起！”他的声音犹如金属般冰冷满含愤怒。

碧梧子深知寂寞老仙的手段他瘫在地上连连求饶：“老仙饶命……老仙……饶了奴才……”

寂寞老仙就像是没有听见继续说道：“这么多修真者统统被你炼成了傀儡体哈哈好啊！不错大手笔啊杀不杀他们我无所谓哼哼你的本事很大敢藐视我不拿我当回事嗯竟然还能破掉我的炫疾仙阵了不起确实了不起！”

他蹲下身来伸手托起碧梧子的下巴眼里的精芒更盛：“你把我的藏宝室里的东西放到哪里去了？还是乖乖交出了吧我给你一个痛快的死法不然的话我让你生死两难。”

碧梧子虽然慌乱但是他察觉到机会来了心里急盘算后他孤注一掷道：“老仙……炫疾仙阵不是我破掉的东西也不是我拿的但是我知道是谁干的只求老仙饶我一命我用消息交换。”他赌的就是那个傀儡体不了解情况。

寂寞老仙眼里闪过一丝嘲讽淡淡地说道：“说说看值不值得饶你。”

碧梧子犹如溺水者抓到最后一根救命稻草般连声道：“只要饶我一命我一定说一定说！”他试图让老仙做出承诺。

寂寞老仙脸上露出一丝笑意碧梧子吓得大叫：“不要啊老仙饶命。”他知道不好了。寂寞老仙一把抓住他剩下的那只手臂轻轻一握就听“嘎巴”一声脆响他的胳膊被捏得粉碎。要知道碧梧子可是分神期的高手可在寂寞老仙的手里他竟像婴儿一样无力反抗。

“喔喔……哇……饶……饶了……喔……饶命啊！”

寂寞老仙声音更加冰冷：“你越用功就越痛哼！很久都没有尝到疼痛的滋味了吧刚才你想说什么？哦原来你并不想说好吧咱们再来……”他又一把抓住碧梧子的一只脚碧梧子惊恐地惨叫道：“我说我说……呜哇……”他竟然吓得大哭。

寂寞老仙不屑地说道：“你就这点能耐？快说吧别让我等得不耐烦。”

碧梧子无计可施了他是最怕死的寂寞老仙的霹雳手段把他吓坏了他如实说道：“是一个叫李强的修真者破掉的不知道他是从哪里来的据他自己说是被仙人带来的。”寂寞老仙沉吟了片刻：“他怎么会到仙宫里的？”

碧梧子低着头眼珠乱转他深知这个问题如果回答不好老仙就不会放过自己。他说道：“是奴才打不过他将他骗入炫疾仙阵没想到他非常厉害根本就不在乎仙阵的威力奴才没有办法就只好逃了不过奴才还记得他的样子奴才可以带老仙大人去找他。”他现在只想能活命一时算一时别的以后再说。

寂寞老仙站起身来他在藏宝室里留有一件奇宝就是那卷银色的软皮记载着仙界的修行方法这是无论如何不能遗失的。他冷笑一声道：“很好我们这就去找那个李强至于你……先保留元婴吧。”他手一指一道金线射在碧梧子的脑门上碧梧子惨嚎了半声便扑倒在地一个元婴从体内飞出被寂寞老仙收进一只玉瓶里。

寂寞老仙喃喃自语道：“李强是谁？竟然不怕炫疾天火好了不起！”他身边的那个傀儡体忍不住打了一个寒噤让老仙说好实在是一件很恐怖的事情。