第十三集灵鬼双尊第三章仙人居所

甘菱2低着头说道：“奴……才……呃我叫甘菱2他俩是我的小师弟——冰宇和海訇分。”那两个元婴傀儡体似乎更加胆小连连叩却不敢说话。

魅儿想起以前自己在古堡里偷生刚遇见李强时也是吓得要命她不禁同情心大起温言道：“你们别害怕呀我哥哥可是好人他从来不会欺负人的。”

甘菱2三人听了稍稍放松下来但是依然跪在地上不敢乱动。

李强眼睛里陡然射出金光从三人身上扫过冰宇恰好偷眼看过来被李强眼中的金光震慑得一屁股坐在地上浑身止不住剧烈颤抖起来。李强淡然道：“你们三人都被下了钉魂咒本命原牌在谁的手中？嗯一定是在碧梧子手中哼！这点手段还吓不了人你们起来吧我帮你们解开钉魂咒。”

三人难以置信地抬起头在他们的经验知识里那是不可能做到的。他们三人都是用兽皮兽骨兽肉凝结的肉身虽然被塑造成*人形但是面目却狰狞无比。甘菱2丑陋的脸上显出讶异：“上仙……这……能行？噢我不是那个意思……谢谢上仙慈悲！谢谢上仙慈悲！”

别说他们三人疑惑就连魅儿也惊讶不已她飞回李强的怀里小声说道：“哥哥啊真的可以解开吗？钉魂咒很阴毒的解不好他们可就惨了。”她还不知道李强精通傀儡术更重要的是他也精通化解之道这可是琦君煞教的而且他现在的实力已经足够用了。

李强手中飞出一块蓝色星状牌那是他在大幻佛境收到的宝贝后来他从琦君煞给的玉瞳简里了解到这是一件很奇特的宝贝名字叫幻星镇魂牌。当时还收到一件战甲和飞剑和幻星牌是一套分别是幻星战甲和幻星剑。

幻星镇魂牌是一件很奇怪的法宝可以用它修炼傀儡体而且此牌有一个特点可以破除别人下在傀儡体上的禁制所以李强才有如此把握。星牌飞出从星牌的七只尖角上射出一溜白色星光罩向三人。

魅儿尽管见识广博却也没有见过这件法宝但她察觉出其中的厉害这件法宝似乎是专门针对灵魂元婴体的她是灵剑体都能感受到这件法宝的威力不由得暗暗心惊。

甘菱2被星光射中全身都酥了不能说话不能行动他恐惧到了极点这时候就是凡人也能用刀砍死他因为他的元婴是禁锢在傀儡体里的。李强轻声安慰道：“不用怕你们身上的傀儡体才是真正的累赘化去后碧梧子就没有办法了。”

随着他的话音一连串的爆裂声响起三人不由得大声惨叫只见无数的烂肉碎骨四处飞散三个元婴茫然地站立在空中。李强笑道：“魅儿你带着他们三人我让碧梧子吃点苦头。”他手一招星牌射出的白光将地上的那些碎骨烂肉卷成一堆李强射出一点细微的天火紫花大喝一声：“去！”

霹雳一声震响紧接着一道血光向外飞起比箭还疾一路炸响着远去。

甘菱2三人禁制被去除的同时也失去了自己的傀儡体三人心里凄苦也不敢逃都呆呆地站立着。李强问道：“你们的元婴都受到很大的伤害不可能再修散仙了我有一个主意不知道三位兄弟愿不愿意听。”

三人几乎不敢相信自己的耳朵因为李强竟然称他们兄弟。甘菱2说道：“上仙只要能活下去我们听上仙的吩咐。”冰宇和海訇分也点头同意。

李强笑道：“魅儿你还有化形菇吗？”

魅儿点头道：“哥哥你是想让他们修灵体好啊！这样魅儿也有伴啦魅儿还有一点化形菇只够四个元婴用的。”她递给李强一只小小的水晶瓶里面的化形菇是一团淡淡的黑烟在瓶中上下飘浮。

甘菱2三人都知道眼下最好的出路就是修成灵体他们唯一觉得不安的是如果现在修炼成灵体以后就只能跟着李强直到修成灵剑体才能独立。他们并不了解李强的为人若是他用灵体来炼器的话他们根本就无法反抗三人实在是被碧梧子搞怕了对实力强劲的高手心存很多顾忌。

李强静静地等待三人的答复。甘菱2有些犹豫倒是一直没有说话的海訇分突然说道：“我同意修炼成灵体唉我快受不了啦。”他们三人的傀儡体去除后元婴体暴露在空中本身的功力不足使得他们非常难受。

魅儿不耐烦了娇声道：“你们三个婆婆妈妈的一点都不痛快我哥哥要灭掉你们只是举手之劳根本就不需要花这个功夫……”小丫头看着他们那副犹豫不决的样子很生气甘菱2三人吓得连声道：“愿意修灵体！愿意修灵体！”

李强打开瓶盖挥手将三道黑线分别射进三个元婴体内。魅儿在一旁大声指点起来她是过来人对修炼灵体有自己的体悟。甘菱2三人在魅儿的指点下迅转向灵体的修炼。

甘菱2的功力是三人中最好的他最先散形魅儿说道：“哥哥先给他一点玄冰精髓让他凝体。”李强急忙取出玄冰精髓裹住一滴射给甘菱2。不一会儿海訇分和冰宇也散形成功元婴化为一缕聚散不休的黑烟。三人得到玄冰精髓后很快就形成灵体在空中飘来荡去。

李强将星牌挂在魅儿的脖子上笑道：“他们就算是你的小师弟以后就跟着你记住！不要欺负人。”魅儿喜得眉开眼笑：“咯咯我也当师姐啦甘菱2、海訇分、冰宇过来！过来！拜见我这个大师姐嘻嘻。”

甘菱2三人都没想到魅儿会如此高兴他们只是灵体的初级阶段勉强能幻化衣物和魅儿的灵剑体修为还差得太远而魅儿已经完全可以使用法宝了。甘菱2叹道：“能到这一步我也心满意足了甘菱2拜见大师姐！”

魅儿得意地说道：“甘菱2你是二师弟海訇分是三师弟咯咯冰宇是小师弟好啦以后我们就是师姐弟啦你们要乖乖的哦。”李强忍不住好笑魅儿的外形只是一个顽皮的小女孩偏偏说起话来老气横秋的小脸上流露出来的喜色就像刚得到心爱玩具的小娃娃。

李强说道：“奇怪仙阵好像已经彻底停止了我们可以出阵和碧梧子好好玩一把了。”他放出金光罩住魅儿四人瞬息间已经挪移出阵。

仙宫里已经全乱了碧梧子正准备带着所有的元婴傀儡体逃跑突然一道血肉组成的霹雳把他炸翻在地他手上捏着的那面玉牌也炸裂了那是所有元婴的本命原牌。一点晶亮的天火顺着他的手臂烧了上去碧梧子吓得魂飞魄散他玩过炫疾仙阵知道天火的厉害一咬牙将手臂用飞剑斩断抓起身边一个奴仆扔了过去。那点紫花烧完手臂又烧到那个奴仆的身上他只叫出一声就被焚为灰烬了。

本命原牌被毁那些元婴傀儡体都失去了控制四散逃窜。碧梧子知道是李强搞的鬼心里更加害怕他什么都顾不上带了孤身一人没命地逃窜。

李强来到仙宫大殿问道：“碧梧子在哪？”

几个凡人奴仆战战兢兢地上前答话：“仙爷已经走了……上仙饶命。”

李强摇摇头说道：“冰宇你将仙宫里的仆人集合起来如果可能放他们回家。”那些凡人奴仆怎么也想不到李强会放他们走都惊呆了。冰宇恭恭敬敬行礼道：“是上仙大人。”李强摆摆手：“别叫什么上仙下仙的你们和魅儿一样叫我一声大哥就好我这里没有那么多规矩。”

甘菱2他们大约是第一次看见这种人感到既吃惊又好奇。冰宇憋了好一会儿才说道：“是大……大哥。”他说完也不敢看李强一眼转身就飘出门外。

李强神色凝重地在仙宫里来回转圈魅儿看着奇怪忍不住飞到他身边问道：“哥哥你怎么啦？”李强伸手抱起魅儿笑道：“我在想办法怎么才能离开这里。嗯对了甘菱2你们这里有没有传送阵？”

甘菱2说道：“上仙……呃大哥传送阵应该是有的……”李强惊喜地叫道：“真的？在哪儿？”甘菱2被李强吓得飘到一边后来才觉他是兴奋的样子。他们这些人都被碧梧子欺负怕了那种元婴炼体可不是一般人能忍受的尤其是他们几个神智尚存的元婴每一次折磨都牢记在心间。

魅儿娇喝道：“二师弟快说！快说传送阵在哪里？”好不容易有个机会可以摆摆大姐的威风魅儿如何肯放弃。李强哭笑不得看着怀里的小魅儿她那指手画脚的样子实在是有趣。魅儿说完话扭头看见李强似笑非笑的脸色也不好意思起来小脸上飞起一丝红晕。

甘菱2苦笑道：“以前听老仙说过在战圈大6外有古传送阵好像是在西边不过没有人离开过战圈大6这里早就被老仙禁制了也不知道是真是假。”

海訇分补充道：“老仙曾经说过这里是最偏僻的一个星球他警告过我们这些修真者不用痴心妄想这里是逃不掉的他说过要亲手毁掉传送阵就是不让我们离开。”

李强点头道：“这倒不怕只要还能留下一些东西我就有办法恢复它。嗯老仙以前住在仙宫的什么地方带我去看看。”

甘菱2说道：“老仙住的地方是被禁制的我们这里没人能打开就连碧梧子也没有办法他试过很多次都没有用……”李强喜道：“这样好也许里面有我们需要的消息或者东西快带我去看。”

魅儿也兴奋地说道：“好！二师弟功劳不小等一会儿师姐会奖赏你的嘻嘻。”

甘菱2带着李强和魅儿沿着山峰间的虹桥来到最边上的一座小山峰上这里清泉流淌松柏繁茂芝兰幽香怪石嶙峋完全没有仙宫里那么精致华美显得清雅自然。李强点头道：“这里好不愧是仙人居住的地方。”

依峭壁凿有一座小小的石亭绕过石亭是一池清澈的碧水池水后一株盘根错节的古梅树抽出嫩绿的枝叶枝条掩映着不远处一座小小精舍。

甘菱2停在池水边说道：“从这里就过不去了碧梧子曾经挖空心思想要进去死了好几个元婴傀儡体后他才死心。”他仍心有余悸。

李强眯着眼扫视着周围用神识仔细察看他现精舍被两个阵法笼罩着外面是防御并且具有迷惑性质的里面那层阵法隐隐透出杀机。

魅儿说道：“不愧是仙人所设的阵法哥哥这种阵法修真者很难破解的。”甘菱2惊讶道：“你看得懂这种仙阵？”魅儿眼睛一瞪：“你说什么？师姐也不会叫了吗？哼！”甘菱2吓得急忙道：“呃！师姐！师姐怎么会懂这个阵法？”

魅儿骄傲地说道：“我是师姐嘛当然知道得多啊。这外层的是百回阵里面的是绝煞阵嗯只是有仙法加进去魅儿就不懂了。”甘菱2和海訇分心里暗暗佩服魅儿见识广博他们知道的不多这就是百回阵和绝煞阵魅儿说得很准确这两个阵法让整个仙宫的修真者都束手无策。

这两个阵法李强也听说过他仔细想了想又取出一个玉瞳简查看了一下对这两个阵法已经了然于胸。这两个阵法是由仙灵之气启动的不同于修真者用真元力启动所以魅儿才不敢肯定。他找到相关的灵诀后笑道：“我来试试看。”

他手掐灵诀一道金光射出金光一触到阵法就像融进水里一般百回阵荡漾开来空气都仿佛扭曲变形了随着一阵轻微的骨碌声百回阵消散无踪露出里面闪着红光的绝煞阵。李强很满意他现神奕力在修炼层次上比仙灵之气还要好用。

海訇分惊讶地叫了起来：“哎呀破掉了破掉了！”魅儿小手一挥：“大惊小怪的没见识哥哥还破掉过更厉害的阵法呢你们没有见过罢了。”

李强破去百回阵后信心大增他再次掐动灵诀红光闪动中一连串清脆的爆响大家眼前一亮一座乳白色的精舍从袅袅的青烟缓缓升起精舍门口有一只半人高银鼎精舍里面纤尘不染地上铺着淡青色的席子那是有名的安魂草编织的非常珍贵。

魅儿抢先飞了进去在房间里绕了一圈她失望地说道：“哥哥没有玉瞳简。”

李强缓步走进精舍。他是第一次走进仙人的居所这里只有两个字可以形容那就是“简洁”没有任何多余的东西房间里干干净净的除了地上的席子外什么也没有。

甘菱2和海訇分相互张望他俩也没想到仙人的精舍里是空荡荡的。魅儿忍不住问道：“小师弟过来师姐问你那个老仙还有什么地方住？他有没有书房或者修练场什么的？”海訇分灵体不停地聚散：“大师姐老仙只有这一个住处没有别的地方了。”

李强盘腿坐下他心里有一种无形的紧迫感到这个星球已经快两年了黛南枫御若是摆脱了乾善庸很快就会找回来即使没有定聆珠的指引只要自己还在这个星球上她是不难找到的。

虽然已经修入二欲天的境界李强心里清楚和仙人比是远远不足的他估计自己现在的水平大约能够逃了以前在仙人追踪下他连逃的资格都没有。他又想：“万一找不到古传送阵或者传送阵被完全破坏还是要靠自己的水平才行不然迟早有一天会倒霉的。”

李强说道：“魅儿你知道定星盘吗？”

魅儿也学着李强的样子盘腿坐在地上她用小手摸着地上的席子似乎很喜爱的样子她不加思索地说道：“知道啊典籍记载这是传说中仙人常用的仙器修真界也有类似的东西不过差了很多。”

李强取出在藏宝室里收到的定星盘说道：“这就是定星盘不过我没有用过也不知道怎么用。”

定星盘的样子很怪像一只压扁了的乌龟比巴掌稍微小点黑黝黝的很不起眼。魅儿接过来翻来覆去地把玩她说道：“哥哥我也不知道怎么用？这东西的样子好怪。”

李强要不是在黛南枫御那里见过他也不知道这玩意儿的珍贵。仔细回想了一下他记得黛南枫御是将定星盘扣在手背上的他试着用神奕力去吸定星盘陡然一亮便附在手背上。看着手背上的定星盘李强傻眼了他还是不会用。

魅儿见识过修真界的这类法宝她提醒道：“哥哥用神识去看……不过功力不足还是别试的好会迷失在里面的。”李强一直在定星盘外面找机关闻言恍然大悟笑着夸奖道：“还是魅儿厉害什么都懂。”

李强分出一缕神识探进定星盘内刹那间他看见无数星系仿佛来到了宇宙深处。他惊讶万分心想这应该就是星际的立体地图吧。他仔细察看了一番暂时还找不到头绪他对天文宇宙的认识几乎为零以前根本就没有学过唯一有点印象的是银河系其他的根本搞不清。

可是李强连银河系也找不到他神识微微一动整个宇宙都转动起来无数星系扑面而来那种感觉比看科幻电影还要过瘾如此多的星系浓缩在小小的定星盘里实在是一件非常了不起的事情。李强知道他缺少的关键东西就是自己所在星球的坐标还有封缘星的坐标只要找到这个坐标自己脱困就有望了。

李强的神识在定星盘的星系里四处转悠他觉得非常神奇只要他看中一颗星他就可以立即拉近和这颗星的距离哪怕再远的星星都可以做到。一路看下去他心里不禁感叹这里面实在是太大了他根本就摸不到边到后来连方向也失去了无奈之下他的神识退出了定星盘。

李强睁开眼只见魅儿两只大眼睛盯着自己似乎在愣走神他伸手在她面前晃晃笑道：“魅儿什么呆啊？”魅儿一开口吓了他一跳：“哥哥已经过了二十多天了你才醒过来呀？都看到什么好东西啦舍不得出来。”

李强叹道：“迷路了唉！”

魅儿眨巴着大眼睛问道：“里面很大？”

李强站起身来来回走了几步说道：“岂止是大可以说是无边无际看不到尽头最糟糕的是——确定不了我们在哪里可惜这里没有任何标识物。”

魅儿说道：“哥哥我想进到幻魔珠里去甘菱2他们正好可以帮我虽然蓝光不在这里也许以后魅儿还会找到它的嗯哥哥也能进来吧？”她期待地看着李强如果李强能化身进去她就不怕了。

李强取出幻星战甲和幻星剑笑道：“魅儿这身战甲和飞剑我重新炼制过了很特别你应该可以穿用。”魅儿眼睛顿时放光惊讶地叫道：“好漂亮的战甲啊天哪！还是透明的——嘻嘻正好合适魅儿。”她是灵体天生就会变化万千所以不在乎别人偷窥。

接过战甲她说道：“哥哥我要修炼一下才能穿嘻嘻魅儿马上就修炼这种战甲魅儿也是第一次见到哥哥你是哪里搞来的？”李强将手中的飞剑递给她笑道：“就是在大幻佛境呵呵当时我还不认识这套宝贝恐怕战甲的主人还困在幻魔珠里他学的玩意儿很古怪似乎和灵鬼界有某种关系。”

魅儿将战甲一件件穿上她只有**岁孩童这么大的身子那身战甲穿在她身上显得又大又累赘。李强好不容易忍住笑只见魅儿拖着满身的战甲飞离席子悬停在一米的高度身上陡然蓝光闪动她张嘴喷出一团粉色雾气将全身包裹住。

幻星战甲顿时彩光四射眼看着一节节收缩下去。大约过了半天时间魅儿彻底修炼完毕她缓缓落下地来。李强忍不住大声喝采道：“好啊我们小魅儿比公主还要漂亮太好啦。”

魅儿这身战甲已经完全合体了战甲内七彩的光晕缓缓流淌头冠上环绕这云纹饰两边垂下两条长长的素色飘带。魅儿神情顾盼间是那么神采飞扬她已经完全没有在古堡里的那份胆怯小脸上充满了自信的微笑。李强一时间竟看痴了心里充满了慈爱他猛然想起琦君煞的话确实自己竟有一种做父亲的自豪感。

魅儿转动身子娇喝道：“隐！”眨眼间她便失去踪迹。

李强惊讶道：“咦这战甲能隐形？了不起！了不起啊！”战甲能隐身这是李强没有想到的。魅儿悄悄飞近李强谁知李强一伸手就抱住了她笑道：“小丫头这个可瞒不住哥哥。”魅儿显出行迹奇怪道：“哥哥这是不可能的魅儿已经很小心啦。”

李强笑着摇头道：“这不是小心不小心的问题而是修行境界的差别呵呵除非对手是仙人一般的隐形都瞒不住我。”他体悟过修神天荐章的各个境界可以说在境界上他已经达到了很高的水平只是实际的水平还比较差他目前的状况就是所谓的眼高手低。

魅儿兴奋地道：“哥哥我们进幻魔珠好不好？”