第十三集灵鬼双尊第五章天籁之音

灵将的突然暴怒有点出乎李强的意料他微微一愣说道：“什么？”

灵将已经出手了一道青荧荧的雾气袭上魅儿。李强没想到他会向魅儿出手不由得大怒道：“混蛋！你干什么？”那道雾气并不是用来伤人的而是灵鬼界用来传送人的魅儿措手不及下惊恐地大叫：“哥哥……救……我……”刹那间她被传走了。

李强眼中金光闪动他不像以前那样冲动了而是冷冷地盯着灵将森然道：“立即把老子的小妹传回来！”话音刚落浑身犹如燃烧的烈火火精仙甲上紫红色的烈焰出青朦朦的光四周的空气在高温烧灼下向上升腾将李强散落在肩背上的长吹起他好似一尊怒的天神。

灵将不由得颤栗起来他强作镇定喝道：“在灵鬼界除了灵王大尊和鬼王大尊没有人可以拥有灵剑体不管你是什么人你已经触犯了这里至高无上的灵律在灵鬼界就要遵守这里的规矩！”

李强冷冰冰地说了两个字：“放屁！”抬手一道紫光劈出这是他重新修炼过的灭魔神雷。含有神奕力的灭魔神雷比之在莽原遗址时施展的威力可大不一样出手后紫光化为无数晶亮的小点犹如喷出的水珠般扩散飞出。

灵将知道像李强这样能真身进到灵鬼界的肯定不是一般的人没有绝**力是不可能做到的。见李强出手灵将不敢硬接他一声呼哨那匹鬼马四蹄一弹突然连人带马消失在空中。

灭魔神雷投入到滚动的黑雾中连串的爆裂声霹雳般响起红光四射中滚动的黑雾被破开一个大空洞周边的黑雾立即拥挤过来。李强一眼瞥去只见外面阴沉沉的但是有亮光照射进来他冷哼一声：“你以为这样就能躲得了吗？”

灵将大喝道：“灵剑阵！七剑齐出箭雷摄心！”

七个灵剑体化作剑网试图困住李强同时无数晶亮亮的箭雷射来李强对这种攻击早就看不上眼了太皓梭的防护金光猛然涨开轰然一声巨响七个灵剑体被炸得撞进黑雾里。

李强现在对瞬移已经很熟练了他身形微动一道金光闪过便已站在灵将身后一把揪住灵将的脖颈。他手上蓄满了神奕力这一把抓去灵将便无法挣扎。

灵将长声惨嚎修练成灵将后他早已不知疼痛为何物了这次竟又重新尝到了痛的滋味。

李强像拖死狗一样拖着灵将一脚踹飞他的坐骑鬼马抬手将灵将抓到眼前。由于灵将是阴体李强身上穿着火精幻化的仙甲那种高温他很难抗拒灵将身上的灵甲似乎都要融化了身上冒出大量的雾气灵将胆寒了。

灵将叫道：“你要是杀掉我你永远也别想离开灵鬼界！”

李强脸上的紫黑色面具仿佛也燃烧着熊熊烈焰他冷漠地说道：“如果不把我小妹放出来哼你们那个什么灵王鬼王的……老子一样灭掉他！说！你把我小妹传到什么地方去了？”

那七个灵剑体看见灵将被擒其中一人取出一只银色的细长号角拼命地吹响尖利的鸣响声刺人耳膜。李强更加恼火了太皓梭化作一道金光霹雳一声巨响那个灵剑体被震得粉碎。李强吼道：“老子在问话吵什么吵！”

那个灵剑体好不容易重新聚体已然是元气大伤了身上所有的东西都被一击粉碎。李强略微有点意外灵剑体竟然能够抵抗太皓梭的一击真是意想不到的事情。他还不清楚灵鬼界的灵体和修真者有很大的不同他们是没有肉身的灵体身体的聚散是很平常的事情。

那些灵剑体感到恐惧万分对手的实力太强大了。灵将在李强的手中委顿下来他惨嚎道：“她已经被传到灵阍阙城了我也没有办法再……再传回来……你……”李强淡淡地说道：“带老子去灵阍阙城！”

灵将感觉李强就像传说中的恶魔凶狠无情手段毒辣他那只捏住自己脖颈的手犹如一只烧红的火钳般烫得他简直受不了真正是疼极了痛到了灵魂深处。他惨嚎道：“放手啊求你放手啊！哇！疼死我啦！”

旁边的灵剑体听到灵将的告饶声个个心惊胆寒他们平时绝对尊崇的灵将竟然向对手大声求饶这真不可思议。而那个冷冰冰的年轻人是那么令人恐惧他对待灵将的态度就像是对待一个微不足道的东西根本就不在乎他的死活。

李强说道：“如果你还在拖延时间好！老子奉陪不过时间越长你受到的损伤就越不容易恢复再拖下去哼哼恐怕你就要完蛋了。”

黑暗之心是修神天荐章的难关之一是二欲天的第二境界这个境界充满了负面影响最为可怕的是李强还没有意识到这种转变愤怒、暴躁、冷酷、无情等等种种负面的情绪不由自主地影响着他要不是他平时乐观豁达恐怕一下子就沉沦下去了。

灵将徒劳地想推开李强的手他的声音都嘶哑了。李强依旧冰冷冷地看着他眼里的冷漠使灵将彻底绝望了如潮水般涌来的痛苦让他有生不如死的感觉。他无力继续挣扎了用嘶哑的声音道：“你们快带路……喔哇……疼死啦……”

七个灵剑体战战兢兢其中一个灵剑体颤抖着说道：“请跟我们走。”

李强现自己如果再捏着灵将的脖子只怕不到目的地他就要完蛋了。他扬手抛出金莲玉座同时松开灵将淡淡地说道：“如果你想搞鬼别怪老子炼化你。”

金莲玉座沉在李强脚下出的金光将两人包裹。灵将缩在一边瑟瑟抖他真正见识到了李强的厉害再也不敢乱说乱动了。

七个灵剑体在前面引路李强踏着金莲玉座紧跟其后。滚动的黑雾分开一条通道所有人沿着通道向外飞去。灵将偷眼看去只见李强脸上的黑色面具闪着幽幽的紫光就像凝固了的恶魔雕塑冰冷无情让人望而生畏。灵将心里哀叹：有这么个人进来灵鬼界从此多事了。

李强眼前一亮他看到了灵鬼界的真实面貌和自己想像的不一样这里一点都不荒凉天空是阴沉沉的铅灰色翻滚着一团团黑色的浓雾一望无际的大地上同样也有山川河流野草树木不过都是灰黑色的有种死气沉沉的感觉。整个灵鬼界由黑白灰三色组成就像是一幅水墨画看不到其他颜色所有东西包括植物和山石上都有奇怪的烟雾缭绕在雾气朦朦中隐隐约约显露出原本的形态。

突然一声低沉的号角响起大地仿佛都颤动起来从山峦平原植物甚至河流中冒出无数灰白色的烟气笔直地冲向空中“咚咚”的战鼓声从四面八方传来烟气在空中渐渐凝结慢慢显露出一支庞大的灵体大军一种沉闷压抑的气氛随着鼓声号角扩散开来。

灵将蜷缩在金莲玉座的角落里只有一尺大小他多次试图冲出金莲玉座的金光但每一次都被金光刺得疼痛难忍他绝望地问道：“你……你到底是什么人？为什么要到灵鬼界来？”

李强根本不理他眼里的金光犹如实质般射出。灵体大军陡然出山呼海啸般的威吓声李强冷冷一笑运足神奕力突然仰天长啸。

灵将只觉得浑身乱颤那声音实在是太恐怖了他全身的灵力都要被震散了他拼命运功抵抗。李强的啸声伴随着无数金芒从他身上炸射开去真可谓风云色变地动山摇。灵体大军顿时散乱许多修为低下的灵体被震慑得魂飞魄散失去战力不死也去了半条命。

从灵体大军里飞出十几个灵体高手那是三个灵帅带领着十一个灵将将李强团团围住。

李强停止啸声左看看又瞧瞧一副满不在乎的样子心里的杀机却越来越浓没有魅儿在身边没有了亲情的约束他似乎没有了任何顾忌。他森然道：“你们听着！老子现在心情不好别惹老子大开杀戒马上把老子的妹妹放出来哼哼要不然……别乖老子把灵鬼界彻底翻过来！”

为的灵帅看见李强脚边的灵将他呵斥道：“你好大的胆子竟然敢禁锢灵将！你是什么人敢到灵鬼界来撒野？”

李强觉越是高级的灵体身上散的雾气越少说话的这个灵帅全身坚凝和真人完全一样身穿黑色嵌白纹的战甲满头灰黑色的长惨白的面孔眼珠竟然是蓝色的。他手里攥着一把黑色的有七个月牙形相连接的兵刃这件兵刃在灵鬼界很有名气名叫七魂钩。

李强淡淡地说道：“你是什么东西？报名上来老子不但禁锢灵将就是灵王来老子一样都不甩他不信？你来试试看！”如此蛮不讲理李强还是第一次。魅儿不知被传送到哪儿去了他已经失去了理智只是还没有立即作似乎不好好玩弄对手一下他就觉得不舒服这是黑暗之心在影响着他。

李强对灵王的不恭激怒了众人三个灵帅勃然大怒那个灵帅愤怒地说道：“好！在灵鬼界敢于藐视灵王大尊的一律杀无赦！你听清楚了我是灵帅咸木立即放掉禁锢的蟠仕灵将否则你死定了……啊呀……”

没等咸木灵帅说完李强化为一道金光陡然出现在他面前抬手抽了他一个大嘴巴这巴掌竟然把灵鬼界鼎鼎大名的灵帅从鬼兽身上抽得飞了起来。又是一道金光闪过李强又回到金莲玉座上若无其事地搓着双手说道：“欠揍！”

咸木灵帅被李强打懵了他修成灵帅后还没有人敢抽他嘴巴就连灵王大尊也不会这样对他他愤怒得浑身颤抖身上冒出熊熊的灵焰青磷磷的焰光是他修炼的极寒阴煞他暴怒道：“你……你……竟敢打我……我我……所有人听令！给本灵帅活捉这个混蛋！我要活的！”

灵军足有两千多整个天空都布满了飞舞的灵剑体寒气越来越盛渐渐地天空中竟然大雪纷飞。十一个灵将快退回灵军中随着怪异的尖吼声灵军迅布起一座大阵。三个灵帅骑着鬼兽一个飞到李强的上方一个飞到下方咸木灵帅摆动着七魂钩与他正面对峙顿时李强被围得水泄不通。

李强稳稳地站在金莲玉座上看着灵军布起的大阵嘴角露出一丝残忍的微笑他已经完全沉浸在黑暗之心的境界中身上浮起的金光也渐渐变幻起来金光中流转着黑色和紫色看上去怪异绝伦。他用一种猫戏老鼠的眼光盯着灵军散出一种危险的气息。

在正面与他对峙的咸木灵帅被压迫过来的恐怖气息逼得不断向后退去他实在是难以想像对手究竟是怎样的实力仅仅是无言地站立就让自己无法立足。心中的怒火渐渐消散恐惧的感觉涌上心来他有种很不好的预感那是一种大祸临头的感觉。

李强长长的舒了口气冷笑道：“忙了半天你们动手啊！老子等的不耐烦了再不动手妈的！老子可要对不起啦。”他陡然转动金莲身体也急旋转起来无数晶莹玲珑的金蛇从旋转的金光中窜出金莲玉座也射出无数道金芒尖利的呼啸声响彻天空。

这是李强第一次使用他自己悟出的手法那是从十八灭魔手四层叠加里变化出来的。他一共悟出三种灵诀由于有神奕力作为基础这三种灵诀的威力就很厉害了他现在用的是第一种灵诀他给它取名叫“金蛇乱舞”。

咸木灵帅大惊失色他的见识也不凡看出李强这招的厉害。他根本不敢抵抗呼啸一声鬼兽立即将他挪移到远处。与此同时他出后撤的命令可是已经太迟了。

灵鬼界的世界是灰暗的李强出的金蛇乱舞照亮了阴暗的灵鬼界刹那间五彩斑斓的光华将周围照耀得光怪6离漫天飞舞的金色小蛇四处飞窜“嗡嗡”的颤动声夹杂着尖啸向围困着的灵军飞扑而去。

李强的身形越转越快他一个字一个字的大喝出声：“金！蛇！乱！舞！”

每一个字都有一声霹雳炸响灵军大乱连排列好的阵法也微微散乱了。这个阵法是灵鬼界著名的灵剑阵专门用来围困高手的灵军没想到李强出手这么快立即启动阵法可是威力大减。咸木灵帅和另外两个灵帅早已瞬移到灵军的外围顿时黑白两色的剑影结成一个弧形的剑幕映着舞动的金蛇竟然有种诡异的美。

一道极其刺目的白光亮起舞动的金蛇撞在了剑幕上密如爆豆般的炸裂声连续不断的响起每一条金蛇仿佛都是一颗大炸弹黑白剑幕只坚持了不到一分钟就在轰然巨响中炸得四分五裂灵体们犹如泥巴捏塑一触到爆开的气劲就碎裂成烟雾状被狂暴的冲击波吹开。

只是一击整个灵体大军就轰然大乱虽然一个都没有死但是所有被击散的灵体都元气大伤。足有三百多灵体重新聚体后立即潜伏回地下天空上的灵体零落稀散一个个惊慌乱窜灵将和灵帅呼喝大叫试图收拢灵军。

金蛇乱舞有这么大的威力连李强也觉得出乎意料之外他悟出三种灵诀后并没有把它当回事也没有试过这次打出金蛇乱舞后他很满意不管怎么说这是自己创出的灵诀手法。他的心情由于试招成功好转了许多黑暗之心对他的影响稍稍减弱了一些当他再次动手时已少了一点愤怒和杀戮的决心。

李强深明擒贼先擒王的道理他并不理会那些灵体目标直指三个灵帅。他身形微闪直扑咸木灵帅。

咸木灵帅已经知道李强不是自己能够抵抗的在灵鬼界大约只有灵王大尊或者鬼王大尊才能抗衡这种高手。他手上的七魂钩飞出几十道弯月状的白光或横或纵犹如活物般飞来盘旋呼啸着围上冲来的李强。

另外两个灵帅也同时出手一个祭起一张黑色的大网从上方罩向李强。这张网在灵鬼界也很有名李强初到天庭星时曾经见识过焚天君落网这张网与它有异曲同工之妙名叫落魄磷罩。可惜的是李强已经不是修真者了他护身的太皓梭和火精仙甲都是仙器而火精仙甲更具有神器的某些神奇他现在根本就不在乎这些小玩意了。

从后面追上来的灵帅射出五颗黑色的冥雷冥雷也是灵鬼界有名的宝贝威力巨大。冥雷出手后立即涨大滴溜溜的在空中转动。

蟠仕灵将缩在金莲里心里恐惧到了极点他非常清楚这三个灵帅的厉害他以为李强一定抵挡不住在灵鬼界很难想像有谁可以和三个灵帅对抗除非是灵王大尊亲自出手。他呆呆地看着射来的各种攻击心里只有一个念头：这次肯定完蛋啦。

更为可怕的是另外十一个灵将心有默契几乎同时张嘴喷出自己的灵剑将四周严密封锁起来。灵剑化为白茫茫的雾气急遽翻滚着压向李强。

李强微微动容他感受到了压力。他不慌不忙地在金莲玉座上浮起手中掐着一个奇怪的灵诀一手撑天一手划地两手间闪动着一条金线他急抖动了九下身前出现九根金色的弦每一根弦长短不一金弦凌空竖立显得很突兀。蟠仕灵将早就吓呆了他搞不清李强在干什么。

这是李强悟出的第二招灵诀他取名叫“天籁之音”是结合天籁城的音律而成的。

李强手上的灵诀又变他缓缓转动着身子两只手犹如蝴蝶翩翩起舞九根金弦急颤动起来刹那间天地似乎都安静下来所有射来的玩意儿蓦然停在空中。蟠仕灵将突然清醒过来他目瞪口呆地看着金莲外面的奇观现所有的人和物都静止不动了。

随着金弦的颤动隐约一曲歌声从天际传来仿佛是无数天仙精灵在哼唱着天籁之音那若隐若现的歌声将所有的人心弦同时拨动所有的灵体都痴了。渐渐地声音越来越清晰变成了悠扬的箫声欢快的箫声让所有人都放松下来。

李强却是暗暗吃惊因为这招天籁之音是他在二欲天的第一个境界创出的那时他沉浸在快乐的境界里因此这天籁之音没有杀戮的意味只有一团祥和之气。当这天籁之音奏到**时李强也从黑暗之心的境界里脱离出来了。

天籁之音带来的平静祥和之意深深打动了所有的灵体此时没有一个灵体觉得李强是邪恶的就连蟠仕灵将也傻傻地看着被感动得浑身都轻轻地颤抖起来。

李强双手未停曲调转动之间他说道：“咸木灵帅请将我小妹放出我不希望继续敌对下去。”他一脱离黑暗之心境界就知道自己很过分了这不是自己平时行事的风格立即出言表示和解。

咸木灵帅已经完全沉浸在天籁之音里李强的话合着天籁之音仿佛是老天说的话如果李强这时候让他去死恐怕他也不会反对他不由自主地下令所有的人住手。天籁之音可以说是不战而曲人之兵的绝招了这招的厉害之处是让人无法兴起战斗的意念比金蛇乱舞要高明得多。

一天籁之音奏完所有的灵体都如痴如醉。李强双手轻轻一挥九根金弦悄然飘散。他收起金莲玉座放出蟠仕灵将说道：“很抱歉让你受惊了请带我去灵阍阙城。你看见的灵剑体是我的小妹不是我用法术收服的法宝所以不用如此敌视。”

蟠仕灵将傻愣愣地一言不他实在无法将暴怒的李强和眼前这人联系在一起那完全是两个人前者表现出的狂暴阴狠让人胆寒心惊现在他表现出的温文尔雅让人一见就生出亲切的感觉。他结结巴巴地说道：“我……我……这个我不知道……不知道能不能……唉……”

咸木灵帅犹豫了一下也飞了过来。他接到蟠仕灵将的紧急求救信号带着灵军赶来话还没说清楚就开打了其实他也没弄明白是怎么回事他只知道蟠仕灵将被李强禁锢了而李强又口口声声要什么小妹。

李强再次道歉：“很抱歉我是修真界的李强算是误入到灵鬼界我有一个灵剑体小妹被你们传送到灵阍阙城请将她放出来。”他现在已经没有心思和他们打斗了只是想魅儿可能吓坏了他急着先要找到魅儿。

咸木灵帅惊疑不定据他所知修真界的修真者是没有办法进到灵鬼界的那是不可能的事情灵鬼界也从未有修真者进来过而李强表现出来的实力也不是修真者的手段。他苦笑道：“每个灵体进到灵鬼界都要被接引你的小妹恐怕在灵阍阙城被接引了。”

李强问道：“接引？什么叫接引？”他感觉不妙。

蟠仕灵将说道：“在灵鬼界接引就是经过接引池的洗礼忘却从前的一切。”

李强顿时觉得心都要炸开了。咸木灵帅惊讶地现李强全身都在颤抖只见他似乎很努力地在抑止自己一字一顿地说道：“请——尽——快——阻止！立即带我到灵阍阙城！”

李强眼里金芒大盛黑暗之心的境界又要开始威了。