第十三集灵鬼双尊第八章魅儿拜师

李强悄悄落下只见地面上一片狼藉巨大的黑色石笋断裂倒卧无数冰块碎石铺满脚下上空黑白两色的浓雾翻滚盘旋。李强飘到一块断裂的石笋裂缝里盘腿坐好传音道：“魅儿别出来哥哥要修炼一下。”

魅儿吓得要死小声道：“哥哥这时候怎么修炼啊你……你小心啊。”她担心极了。

李强清醒过来后的第一个念头就是必须立即越黑暗之心境界如果在这个境界里沉沦自己会很惨的。他传音道：“魅儿无论出现什么情况下你都不要出来答应我好吗？”魅儿小声应道：“哥哥放心魅儿不会让你分心的。”

李强立即沉入黑暗之心的境界中修炼对外面所有的变化不闻不问。有太皓梭隐形加上沉浸在天荐章的修神境界里这下谁也找不到他了。

修神天荐章是一篇很特别的功法如果是仙人修炼初期的境界是很容易修成的只是李强以一个修真者修入神道初期的境界也是很难修炼的李强仿佛沉沦在无穷无尽的黑暗之中就像溺水的人一样那种无助无力的感觉一次次的涌上心来像是被可怕梦魇压住心灵都在震颤中哭泣李强陷在黑暗中苦苦的挣扎他不知道哪里是尽头不知道如何摆脱黑暗就如一叶扁舟驶向狂暴无边的大海。

无数条玄气丝犹如活物般扫过整个大阵但是只探察了大阵的上空漏过了地面谁也想不到李强轰轰烈烈地乱打一气后竟然躲起来修炼了。

灵王大尊心里纳闷嘀咕道：“奇怪了这家伙跑到哪里去啦老鬼你现什么了没有？”

鬼王大尊没好气地说道：“你老人家都找不到本鬼尊一样也找不到！嘎嘎嗯再试一次进了灵鬼玄阴大阵还能隐身的这家伙是第一个。”两人不再说话全力推动阵法试图找出李强来。

李强就像消失在空气里无论两位大尊如何运转阵法催动玄气就是找不到他连一丝痕迹也没有。灵王大尊无奈地说道：“这次麻烦大了难道就这么耗下去吗？老鬼你的主意多说几个点子来听听。”

鬼王大尊眼珠乱转说道：“没办法在他出现以前我们只能等嘎嘎***！这下我们两个什么事情也别干了就在这里等着吧。”他也想不出什么好办法。

好在灵鬼界对时间没有什么概念只要保持阵法运转李强是逃不到阵外的。两个灵鬼界的大尊和主宰就这么和李强耗上了他们各自率领着手下严密监视着大阵里的异动。

按世俗界的时间算法灵鬼玄阴大阵运转了整整三年两位大尊也守候了三年此外还有无数灵体鬼魂也跟着奉陪了三年。两位灵鬼界的主宰差点被李强活活气死这家伙疯疯癫癫地闯进大阵又吼又叫又疯打得惊天动地之际突然躲了起来而且一躲就是三年无论怎么找也找不到他们还不敢停止阵法心里那个窝囊简直没法说了。

李强在这三年里吃足了苦头他本性是善良的但是黑暗之心却是一个邪恶的境界他必须体悟这个境界然后脱出去。但他很难真正体悟黑暗之心的精髓他一直用克制的方法修炼功力虽然狂涨但是就差了那么一点点。他一直在苦苦挣扎决不放弃是他强烈的心念邪恶的感觉始终困扰着他他的心仿佛一直在不停的厮杀有几次他已经到了崩溃的边缘凭着顽强的毅力又挣脱回来其中的痛苦艰辛实在是无法用语言来描述。

终于他积蓄了足够的力量奋力击破这可怕的境界无比艰难的脱出来刹那间心里一片光明他终于强行修到二欲天的最后一个境界——平凡之心。

一踏入平凡之心的境界前面的种种负面影响一扫而空一种舒适感和满足感充满心间。平凡之心的境界很适合李强他微笑着睁开双眼小声传音道：“魅儿魅儿哥哥醒啦。”

魅儿在这三年里收获更大靠着李强身上的阳罡劲力她的功力飞增长已经不像刚孵出时那么软弱了。她听到李强的声音兴奋地连声应道：“哥哥太好啦哥哥终于醒啦。”她又体会到了那种熟悉而又亲切的感觉李强身上完全没有了阴森杀戮的意味她现在明白了这是修炼带来的变化。

李强脱离了二欲天境界后灵鬼玄阴大阵立即生变化他重新被觉了。守候的灵体鬼魂被惊动后消息马上传到两位大尊那里。两位大尊在三年中也没有闲着为了魅儿两人打了无数次架差点就要彻底翻脸了要不是顾忌到大阵里的李强两人不知道要闹到什么程度。

灵王大尊长叹道：“这小子要是再不出来唉本尊……唉！老鬼去看看。”

鬼王大尊嘎嘎叫道：“快去！快去！小心这家伙又隐去踪迹了。”两人快瞬移到大阵上空果然现了李强的行踪。鬼王大尊得意地嘎嘎叫道：“这次给他点厉害看看老灵用玄气困住他。”

灵王大尊也不多说双手连续掐动灵诀。两个灵鬼界至尊的想法一样要玩点阴险的手法让李强尝尝滋味。

李强飞到空中查看大阵的情况他和魅儿小声商量着。魅儿没见识过灵鬼玄阴大阵也不知道破解方法她无奈地说道：“哥哥小心点这个阵法很古怪咦小心是玄气！”

刹那间李强现上下左右前后突然布满了玄气丝气温急剧下降无数冰晶沙沙落下就听上空有人大笑：“小子你躲了这么长时间哈哈终于忍不住出来啦。”紧接着又是一声怪笑：“嘎嘎嘎哈！嘎哈！让你尝尝玄气的滋味！”

李强不由得苦笑前因后果他想得很明白这次和两个大尊争斗自己不算理直气壮不过走到这一步他也无法退让了只能走一步算一步。他急催动太皓梭护体对于玄气他并不害怕只要不进入玄气团里身上的天火完全可以抵御的。

玄气越聚越多但只在离他十米左右的地方盘旋。李强感到奇怪他们这是什么意思拿玄气示威吗？只听灵王大尊喝道：“小子给你一个机会只要你交出那个灵剑体的小姑娘本尊就让你离开灵鬼界要不然……哼哼玄气的厉害你应该知道了吧。”

李强越黑暗之心境界后可不容易被激怒了他笑道：“喂你昨天晚上睡得好吗？”灵王大尊莫名其妙地说道：“什么睡得好？什么意思？”不仅他糊涂连鬼王大尊也不知道李强是什么意思。

李强淡淡地说道：“你大概还没有睡醒在做梦吧？让我把小妹交给你？你是不是脑子坏掉了我呸！”他神智一旦清醒两个大尊是说不过他的。魅儿在他怀里嗤嗤直笑她觉得哥哥已经完全恢复了连说话也恢复了以前的口吻绕着弯子骂人一副气死人不偿命的样子。

灵王大尊手上的灵诀猛地打出玄气丝急缠绕上来李强漫不经心地将天火放了出来就听一声响亮的“噗哧”声大量的雾气蒸腾而起。鬼王大尊大喝一声他掐动灵诀同时喷出一口精纯的鬼气顿时幽冥潭上方翻滚的玄气团被他抽出一条足有水桶粗的玄气犹如一条游动的灵蛇向李强扑来。

灵王大尊出信号所有的灵体鬼魂一起推动大阵运转。如此一来李强也觉得有点吃力了他眼见不好试图瞬移躲避连续瞬移了几次才现在大阵里瞬移是没有用的。魅儿突然惊叫道：“哥哥小心玄气！”李强也看见了一条极粗的玄气盘旋着向他袭来。

李强知道凭自己那点天火是无法和这里的玄气抗衡的仓促之下他将太皓梭的金光扩展开来。轰然一声剧震李强感觉自己仿佛身处巨浪怒涛之中又像是被脱光了扔进冰水里太皓梭化成的金光竟退缩回来无奈之际他将天火布在外围顿时天下间至热至寒的两样奇宝直接碰在一起。

急促的炸响轰然响起其密集程度是人想像不到的。李强被剧烈的爆炸震得翻滚跌宕巨大恐怖的压力使他毫无还手之力。

灵王大尊和鬼王大尊也傻眼了他们从来没见过能和玄气对抗的人。两人对视一眼均想若是不消灭他等他缓过劲来后果可不妙。两人同时掐动灵诀到了这个地步他们也不敢罢手了。

李强幸亏在炫疾仙阵里收到新的天火不然是绝对撑不住的。爆炸仍连续不断李强却慢慢地适应了修神天荐章的修行使他多了一份这一界修行者无法理解的神秘。他在修炼一梵天时曾经悟出一个灵诀他取名叫神静诀只有一个动作在剧烈滚动中他也无法做出太多的动作他掐动了神静诀。

爆炸声突然停下来天地仿佛都静止了李强保持着一个古怪的动作他头下脚上地浮在玄气里手里掐着奇怪的灵诀好像成了玄气的一部分。

灵王大尊长叹一声：“唉可惜了这人是本尊见识过的最强悍的对手要不是玄气我们敌不过他啊。”他以为李强已经被玄气冻死了。鬼王大尊却不说话眼珠不停地转动疑惑道：“奇怪老灵我怎么觉得不对劲啊嘎嘎。”

灵王大尊说道：“嗯没关系将他吸进玄气团他就是有通天的本事也不行。”他停止了灵鬼玄阴大阵的运转说道：“老鬼你来吧。”

鬼王大尊嘎嘎怪笑道：“没错！没错！嘎哈嘎哈我来我来。”他掐动灵诀玄气急向本源退去。灵王大尊吃惊地叫道：“哎呀玄气竟然带不走他这是怎么回事？”就在两人吃惊之时李强突然作他陡然瞬移到两人身边哈哈大笑道：“这个阵法不错让我应付得很吃力哈哈可惜啊可惜还是没有用！”

灵王大尊眼睛都红了这都搞不死他？他简直不知道怎么办才好。鬼王大尊悄然出自己冥珠试图再次将李强打入大阵里。李强这次很小心他突然一转身伸手抓向冥珠。鬼王大尊心里大喜他觉得机会来了。

谁知李强就这么简单的一把抓就将冥珠抓在手中。鬼王大尊喝道：“爆！爆！爆……嘎嘎嘎嘎嘎嘎呃！”竟然一点反应也没有。

李强脸上的黑色面具露出一个灿烂的笑容：“爆个屁啊哈哈哈哈哈哈！”

鬼王大尊的冥珠是撷取玄气和玄**的精华收集了无数鬼魂一起用功修炼而成的是灵鬼界的一件有名的灵宝他想不到就这么被李强收去了急得他怪叫道：“还给本鬼尊嘎！”

李强很听话扬手扔出冥珠道：“好还给你！”他用神奕力裹住冥珠压住鬼王大尊打出的灵诀暂时控制冥珠不爆。鬼王大尊事出意外傻乎乎地去接飞来的冥珠灵王大尊大叫道：“老鬼小心！”

鬼王大尊还是没有反应过来一把抓住冥珠问道：“什么？”

李强笑嘻嘻地说道：“他是为了你好。”他突然撤回裹着冥珠的神奕力冥珠即刻剧烈地爆炸连续七响把鬼王大尊炸得灰头土脸鬼喊鬼叫。

鬼王大尊气得骂道：“嘎妈的！你小子太阴险了本鬼尊……本鬼尊……”他雪白的脸上黑一道灰一块的显得非常狼狈灵王大尊也忍不住哈哈大笑。李强嬉皮笑脸地说道：“记得有人用这玩意儿偷袭过我嘿嘿同样的滋味如何啊？”

灵王大尊和鬼王大尊心里生出奇怪的念头刚看见李强的时候他浑身都散着阴森可怖的煞气有种让人喘不过气来的压抑感现在的感觉却完全两样那是一种少见的平和亲切的感觉还流露出一丝顽皮的味道前后变化之大判若两人。

李强笑眯眯地说道：“嗯算啦你们困了我三年嘿嘿我借机渡过了一个难关双方扯平啦两位大尊我要回去啦。”他完全无视双方还是敌对的状态就像和朋友分手一样说得轻松自然。两位大尊傻愣愣地看着他一时不知该怎么办才好继续打斗下去少了灵鬼玄阴大阵的帮助两人都没有把握不打吧又实在有点不甘心。

半晌灵王大尊才说道：“不打也行嗯这个……那个……你小妹在不在啊？就是那个灵剑体小妹哎别误会本尊没有恶意本尊只是想收她为徒……呵呵呵呵呵。”他尴尬地笑着知道用强是没有用的为了灵体一脉的传承他只好厚着脸皮求李强了。

鬼王大尊一听就急了怪叫一声：“嘎……吱！我的！”他都急糊涂了开口就是“我的”连“本鬼尊”都不会说了。灵王大尊一摆手：“老鬼一边去没你什么事！”鬼王大尊喊叫道：“嘎！老东西人家还没有答应啦本鬼尊的传人就那个小姑娘了！”

李强心里惭愧原来他们是为了收魅儿作徒弟这是好事啊可这两个大尊不会说话使他误以为要对魅儿不利这架打得太冤了。他说道：“你们先别吵等一下。魅儿出来吧你愿不愿意拜师？”他倒是希望魅儿能进一步修炼下去这两个家伙的实力他已经领教了功力比自己高多了魅儿跟着他们修炼比她自己修炼要强得多。

魅儿早已听得一清二楚她飞出火精仙甲不高兴地说道：“哥哥魅儿才不要拜师啦魅儿要跟着哥哥他们欺负过我。”鬼王大尊是第一次看见魅儿他眼睛都直了这么好资质就是找遍灵鬼界也不会有的。他尽量用柔和的声音说道：“小姑娘本鬼尊可从来没有欺负你你还是跟本鬼尊修炼吧。”他连嘎嘎声都不敢出想留个好印象给魅儿。

灵王大尊见鬼王大尊横插一杠气坏了他刚要飙边上有人说道：“小妹妹还记得我吗？”魅儿顿时笑了：“是天雾花姐姐啊魅儿当然记得啦。”她上前拉着天雾花灵帅的手和她叽叽咕咕地说起话来。灵王大尊立即眉开眼笑起来他乐道：“小姑娘只要你拜本尊为师本尊让天雾花灵帅一直陪你玩好不好？”

鬼王大尊突然出一声尖啸吓得魅儿“嗖”地窜回李强的怀里战战兢兢地道：“吓死魅儿了他叫什么呀？”李强笑着拍拍魅儿：“没事他不是要打架。”

一群黑气涌出渐渐地化作很多人形。鬼王大尊说道：“谁能讨那个小姑娘的欢心本鬼尊重重有赏。”可那些鬼魂根本就不敢靠近李强他身上的至阳气息不是他们能够抵御的鬼王大尊见状气得喃喃咒骂。

李强不由得失笑看上去鬼王大尊是真着急了。他问道：“魅儿在这里修行比在外面好这里会有很多人陪你玩你要想哥哥了随时可以出来好吗？”

灵王大尊和鬼王大尊都没想到李强会劝魅儿留下。其实李强对魅儿有种父亲般的溺爱只要是对魅儿有利的事情李强是不会阻拦的。魅儿眨巴着大眼睛可怜巴巴地说道：“哥哥不要魅儿啦……”

李强哭笑不得：“魅儿你要是不愿意留下哥哥还是带你走放心啦没人能留下你的。”魅儿也知道李强不会抛下她的她甜甜一笑不再说什么。

灵王大尊悄悄向天雾花灵帅使眼色天雾花心领神会笑着说道：“小妹妹姐姐这里有很多好玩的还有好多和你一样的灵剑体小姑娘你们可以在一起修炼玩耍你可以作她们的大师姐哦。”

魅儿大喜嚷嚷道：“真的？真的？哎呀魅儿要作大师姐魅儿要一大群的师弟师妹嘻嘻。”她是家传的修真者从来没有师兄弟师姐妹在莽原遗址里失去肉身后她一直是孤零零一个人很渴望有师姐师妹作伴。天雾花灵帅这句话打动了魅儿她看看灵王大尊又看看李强脸上流露出犹豫不决的神色。

鬼王大尊急得抓耳挠腮他现魅儿动心了他用很罕见的极其温柔的口吻插话道：“魅儿本鬼尊给你找一千个师弟妹你想要他们干什么都行只要你作本鬼尊的传人一切都好说。”

魅儿给他一个大白眼说道：“魅儿要这么多鬼魂干嘛？才不要呢。”

灵王大尊乐得两眼都眯成一条缝大笑道：“就是！就是！魅儿乖以后本尊就让天雾花灵帅跟着你哈哈哈哈哈！”他兴奋得手舞足蹈。

鬼王大尊眼睛都红了他又不敢骂魅儿怕她对自己更加反感他一把抓住灵王大尊小声威胁道：“嘎！老家伙你要是让我失望收不到徒弟嘎嘎本鬼尊也不让你好过嘎嘎……吱！”他示威般地叫了一声。

李强是旁观者清知道要是处理不好拜师的事情留下魅儿是不妥的。想了想他说道：“两位大尊听我一句话如何？”两人立即停止争执异口同声道：“听你的。”两位大尊的神态十分有趣惹得大家都笑了起来连那些鬼魂都出唧唧呱呱的怪声。

李强曾经是大商人讲究的是利益最大化虽然修真后淡泊名利但是为了魅儿他却是要争取一下的他说道：“魅儿可以拜你们两位为师条件是——”鬼王大尊惊讶的叫道：“同时拜师？这是不可能的！”

李强笑道：“嗯这样也行那就是你退出魅儿拜灵王大尊为师。”灵王大尊开心得大笑连声道：“本尊没有任何意见哇哈哈哈哈哈！”

鬼王大尊傻了他恨不得抽自己一个嘴巴急忙说道：“嘎嘎等等！本鬼尊不是那个意思是魅儿不能同时修炼两家功法那是不一样的。”

李强说道：“我当然知道不一样不过只要拜师就看你们怎么传授了如果魅儿喜欢她想学谁的就学谁的名义上她是你们两个的徒弟这样不行吗？”这个主意立即打动了两人拜师后就看谁的手段高明了谁有本事吸引魅儿谁就能得到了真正的传人。两人终于明白了李强的意思同声叫好。

魅儿嘻嘻直笑她也明白了哥哥的意思以后若有哪个师尊敢欺负自己总有另一个会帮着自己作自己的后台这真是妙不可言。

灵王大尊取出一小串蓝色小花抬手插在魅儿冠边笑道：“魅儿这是师尊送你的信物叫灵花灵鬼界都知道有灵花在鬓的一定是本尊的传人呵呵。”

魅儿乖巧地谢道：“谢谢大师尊。”

鬼王大尊一看就急了他也取出一件东西那是一块银色的三角小牌子他伸手挂在魅儿的脖子上：“魅儿这是鬼王令在灵鬼界谁看到这块令牌都不敢对你无礼。”

魅儿笑嘻嘻地说道：“谢谢小师尊。”此话一出鬼王大尊不禁苦笑自己莫名其妙成了小师尊明显低了灵王大尊一头。灵王大尊开心得哈哈大笑他知道自己在魅儿心里的分量比鬼王要重。

李强更是感到欣慰有这两个级高手作魅儿的师尊魅儿以后的修行可以走上正途了。他笑道：“魅儿哥哥马上就要回去啦耽搁的时间太久了好在有幻魔珠作为通道哥哥有空的时候会回来看你的。”

魅儿紧紧搂着李强脖子却不说话她实在舍不得离开他。

灵王大尊好奇地问道：“幻魔珠？幻魔珠怎么可以通到灵鬼界来？”鬼王大尊也很奇怪他疑惑地看着李强。

李强放下魅儿两手一摊道：“我也搞不清是怎么回事我偶然得到佛宗修炼的幻魔珠原以为里面收了很多元婴体结果进来后现可以通到灵鬼界呵呵所以才进来看看的没想到和两位大尊结缘了。”

两位大尊惊讶不已。世俗界比灵鬼界要高上一层整个灵鬼界只有两个大尊可以去世俗界当然也能送这里灵体鬼魂去不过要花费很大的功夫。从世俗界进灵鬼界有很多通道而回到世俗界的通道却只有一条现在竟然又多出了一条这实在是一件大事了。

灵王大尊不可思议地道：“竟有这种事？能不能带我们去看看？”