第十三集灵鬼双尊第九章古传送阵

李强带着灵王大尊几人回到幻魔珠鬼王大尊观察了一番笑道：“嘎嘎本鬼尊知道了原来是这样的。”灵王大尊也连连点头道：“不错不错本尊也明白了。”

魅儿娇笑道：“小师尊别说话说一半啊告诉魅儿知道什么呀？”

鬼王大尊摇头苦笑：“小师尊？魅儿啊你师尊可老大不小啦若按世俗界的算法都修行了几千年了叫师尊就行了别小啊小的听着别扭。”他心里很不乐意觉得吃亏了。

李强笑道：“叫你小师尊是亲切的意思这都听不出来？你这个鬼王一点都不机灵。”鬼王大尊嘎嘎叫了两声转念一想可不是吗？叫小师尊果然比大师尊要亲切。他又开心起来连忙说道：“那就叫小师尊吧嘎——吱！”

鬼王大尊又道：“灵鬼界在人间的代表是传灵者、接引者两种人这个幻魔珠的基础是接引者用的收魂珠被高手重新修炼后才会有这样的功效修炼此珠的人一定是个了不起高手。”

灵王大尊仔细观察了周围的环境吩咐道：“天雾花灵帅你在这里设一个传灵阵回到灵鬼界再设一个这样来去就很方便了另外在幻魔珠里给魅儿修建一座灵宫她想见哥哥的时候就可以住过来。”

天雾花灵帅施礼应答。

鬼王大尊本身的修为和灵王大尊差不多要论到手下他就远远不及了。见灵王大尊如此这般他心里不由得着急上火连忙取出一串黑色的珠子讨好地递给魅儿：“魅儿这是小师尊送你的礼物哦每一个珠子里有一个鬼魂可以陪你玩还可以服侍你嘎嘎……呃……”他突然觉得这样叫不好立即刹住怪叫声小心地看着魅儿。

魅儿笑眯眯地接过那串珠子说道：“先谢谢大师尊想得周到以后魅儿可以经常见到哥哥了。”灵王大尊呵呵笑道：“魅儿最乖以后有什么事情和大师尊说只要大师尊能办到的小魅儿就放心吧。”

鬼王大尊眼巴巴地看着魅儿魅儿这才对他说道：“小师尊魅儿也谢谢你给珠串魅儿很喜欢哦。”鬼王大尊忍不住乐得嘎嘎直笑。

李强忍不住好笑他预计的效果已经出来了两个灵鬼界的大尊竟然争相拍魅儿的马屁看来魅儿以后的日子不会难过了。

李强说道：“魅儿以后你就在灵鬼界修炼有空就出来和哥哥说话要乖哦。”魅儿最担心的就是能不能经常见到李强知道没有问题后她放下心来开心地说道：“好哥哥这是我翻译的仙灵诀开始部分其他的魅儿有空再琢磨那件宝贝就放在魅儿这里吧哥哥要小心啊。”她递给李强一块玉瞳简又道：“魅儿在里面加了法术这是灵诀没有这个灵诀别人看不懂的。”

收好玉瞳简李强微微一礼道：“两位大尊告辞了魅儿再见。”

他掐动灵诀回到仙宫。刚刚在房间里站住从幻魔珠里飞出一个灵帅和一个灵将就是初入灵鬼界时遇见的咸木灵帅和蟠仕灵将李强奇道：“你们怎么来了？”

咸木灵帅行礼道：“奉灵王大尊令咸木和蟠仕专门服侍混世魔王大尊。”

李强吓了一跳：“什么？服侍我？哎我有手有脚不需要服侍的你们回去吧。”

蟠仕灵将道：“不但是咸木大人部下还有小将的手下都是大尊的侍从请不要赶我们走我们是幻魔珠里魅儿大人的灵宫守卫大尊有有事尽管差遣就是。”

李强挠挠头突然间他明白了灵王大尊不仅拍魅儿的马屁连她哥哥也一起拍了。他忍不住摇摇头由此可见灵鬼界找传人是多么难。

李强修炼到平凡之心境界后又恢复了原来的心境他笑嘻嘻说道：“什么魔王大尊的难听死了。咸木灵帅蟠仕灵将先前多有得罪处请两位兄弟别见怪我给二位赔礼了。”

咸木灵帅张口结舌说不出话来蟠仕灵将更是吓得要死他俩分不清李强说的话是在挖苦自己还是真心道歉。咸木灵帅结结巴巴说道：“这……这……大人不敢……这个不敢当。”在灵鬼界灵王大尊和鬼王大尊就是神就是一切李强敢和两个大尊争斗整个灵鬼界都轰动了无形中他就有了和两个大尊一样高的地位咸木和蟠仕如何不怕他。

李强知道他俩的观念不是一时可以改掉的他温和地说道：“这样吧你们两个就陪着我吧。对了你们现在的样子可不行要变化一下好吗？”

咸木灵帅恭恭敬敬施礼这是灵鬼界最高礼节两手高举弯腰低头样子活像被抓的俘虏很滑稽。李强忍不住噗哧笑道：“你这是在干什么？”咸木和蟠仕一丝不苟地施完礼异口同声道：“遵大人令！”

李强无奈地说道：“哎这样好了你们叫我一声大哥我们这里不兴叫大尊大人的叫大哥我喜欢听。”咸木灵帅似乎脑筋转不过弯来他说道：“咸木不敢违抗灵王大尊令大人勿怪。”

李强叹气道：“算了随便你们吧不过还是得变化一下外形这样出去会吓死人的。”

咸木灵帅的样子确实与众不同他的修为到了灵帅境界拥有了唯一的颜色——蓝色的眼珠一头长长的黑披到腰间脸色白得了无血色怎么看都是一个怪物他身穿黑色嵌白纹的战甲手里拿着七魂钩还好他没有骑着自己的鬼兽不然样子还要吓人。蟠仕灵将也好不到哪里去满脸的灰胡子身上的黑雾忽隐忽现手里捏着一把西瓜大小的锤子和鬼也差不了多少。

两人都没有在世俗界生活过不知道该幻化成什么样子都不知所措地看着李强一动也不敢动。

李强灵诀掐动幻魔珠自动飞回脖子上悄然隐进皮肤里。他回头看见他们两个还眨巴着眼睛傻愣愣地站着不由得笑道：“哎你们很奇怪啊呵呵好像很紧张嘛有什么问题说给我听听。”

咸木灵帅觉得自己就像个傻瓜他尴尬地地道：“大人要幻化成什么样子？我们不知道啊我们这是第一次来到世俗界。”蟠仕灵将也点头道：“是啊是啊大人我们从没离开过灵鬼界。”

李强醒悟过来：“啊呀是我疏忽了呵呵这样吧你们两个见到人以后立即就幻化成他们的样子走我们到战圈大6外面去。”他收起外面的天丝紫金巽咸木灵帅看了一眼地上的安魂草席犹豫道：“大人这个……这个要不要收走？”

蟠仕灵将这才注意到地上席子的特异之处他惊讶道：“这是安魂草席！在灵鬼界这是一件奇宝天哪！这么大啊。”李强对这些宝物早已无所谓了他笑道：“你们喜欢就收掉吧。”

灵鬼界的宝物很少即使有也是两个大尊先得咸木和蟠仕对李强的慷慨很吃惊两人毫不犹豫收掉安魂草席然后跟着李强走出仙宫。

落到仙宫下面的平原上李强突然想起一件事情他说道：“老蟠你去灵鬼界走一趟带一个灵体来他在魅儿的手环里名叫甘菱2。”蟠仕灵将说道：“是大人请大人送我进幻魔珠。”李强手掐灵诀一道青光闪过蟠仕灵将便回到幻魔珠里。

咸木灵帅笑道：“大人等于带着一个通道随时可以到达灵鬼界幸好大人是灵王大尊的朋友不然……”他不敢再说下去了。李强笑道：“放心吧我可不想再和你们两个大尊打架了。”

李强辨认了一下方向他隐约记得甘菱2说过古传送阵在西方。他放出金光罩住咸木灵帅向西方挪移过去。

一道金光闪过李强落在缓坡上。咸木灵帅是第一次来到世俗界对什么都感兴趣他的脑袋乱转四下张望有一次甚至转了三百六十度李强看得差点没笑死。周围不过是一些枯黄稀疏的灌木丛有些小野兽在草木中出没这已经让咸木灵帅惊奇万分了他感叹道：“这里真好比灵鬼界好多了一切都是生机勃勃的。”

李强笑道：“真想不到咸木的脑袋竟可以这样转哈哈就像风车一样真有意思。”咸木灵帅还不了解李强说话的习惯不知道他向来就是没有任何顾忌的。他必恭必敬地说道：“我们灵体都可以这样的大人以后就习惯了。”他一副拘谨的样子搞得李强一点脾气也没有。

咸木灵帅问道：“大人我们朝哪里走？”

李强说道：“等一下……”一道青光从脖子上的幻魔珠里射出蟠仕灵将带着甘菱2到了。

甘菱2的灵体明显比咸木两人差他行礼道：“大哥找我什么事？”蟠仕灵将喝道：“不得对大人无礼！”吓得甘菱2向后一退深深地低下头去。李强不高兴了：“你干什么？是我让他叫大哥的他哪里无礼啦？我这里不许欺负人知道吗？”最后一句话明显含有警告的意味。

蟠仕灵将浑身一颤他曾经吃足了李强的苦头从心底里惧怕他见李强口气严厉起来他吓得连声应是不敢再说了。

李强说道：“甘菱2我记得你说过古传送阵在西面大概在什么地方你知道吗？”

甘菱2苦笑道：“时间太久了我们虽然是从那里传送来的可已经记不清了只能慢慢去找。”李强点头道：“好吧我们就慢慢找。”

咸木灵帅插话道：“大人只要派出我和蟠仕灵将的手下可以很快搜索这个地区大人以为如何。”

李强笑道：“呵呵也好不过别惊动这里的人。”他掐动灵诀送两人回到幻魔珠去招集部下。幻魔珠的特点是没有主人允许灵体鬼魂是不能随意进出的。

甘菱2飘到空中四处查看良久他落下来说道：“大哥前面很远的地方有很多军队好像在打仗我们要不要避开？”

李强摇头道：“不要管他们我们只要找到古传送阵就好。”他心里很着急了在这个星球耽搁得越久就越危险谁知道黛南枫御什么时候回来一旦她回来了自己再想逃走就困难了他很清楚自己和仙人的差距有多大。

咸木灵帅和蟠仕灵将带着自己的部下涌出幻魔珠足有五百个灵剑体在李强面前列队咸木灵帅先向李强行礼然后又喝令这些灵剑体行礼而且是灵鬼界最高的礼节。李强嘴角含笑回了一个世俗界常见的礼。灵鬼界的礼节实在是有意思他每次见到都忍不住想笑。

蟠仕灵将分派任务很快这些灵剑体就化形散入地下四处搜索去了。

李强说道：“我们向前走吧别站在这里干等。咸木你们还是隐形比较好免得惊世骇俗。”

咸木灵帅和蟠仕灵将应声隐形。他们这种程度的隐形普通凡人和元婴期以下修为的修真者是无法察觉的但却瞒不住李强。李强独自一人向前走去。

正是旱季快要结束的季节经过整个旱季酷热阳光的灼烤大地一片枯黄萧瑟蒸腾的热流带走地表的水分枯树野草在热风中摇曳似乎在召唤着雨季的到来。

顺着土坡向前行去穿过一片枯干的小树林一望无际的大草原出现在眼前。一阵大风吹过半人高的野草随风倒伏摇摆露出李强孤零零的身形他缓步向草原深处走去。

很快四处搜索的灵剑体6续从地下冒出不断报告进展情况。李强的思绪却早已飞到封缘星他在想自己的一帮兄弟师尊琦君煞老哥莫怀远还有傅大哥侯老哥他们不知道他们现在怎么样了他心里有一丝忧虑生怕乾善庸和黛南枫御去找他们算帐如果真是那样那可就是修真界的大劫难了。

咸木灵帅飘在李强身后蟠仕灵将却跑到前面很远的地方主动起担任探路的任务。

又有一个灵剑体来报他现有一处地方很古怪但不清楚那是不是古传送阵。李强闻言精神一振笑道：“太好了谢谢你在哪里？带我去看看。”那个灵剑体受宠若惊地说道：“就在前面大人跟我来只是……”。

咸木灵帅喝道：“回大人的话干脆点别吞吞吐吐的。”

那个灵剑体急忙说道：“是灵帅大人那个地方在打仗有很多士兵。”

李强点头道：“嗯我知道了你去吧。甘菱2你们原来在什么地方修真的？”甘菱2飘近李强苦笑道：“我们的家乡很奇特名叫幻树星。”李强奇道：“幻树？什么幻树？”

甘菱2道：“幻树——就是整个星球就是一颗巨大的树我们叫幻树也叫神木。”

李强惊讶道：“竟有这种树真是奇怪一个星球就是一棵树实在是难以想像。”

甘菱2稍稍犹豫道：“大哥我这里留了一件从家乡带来的东西你看了就知道了。”他小心翼翼地取出一个手指头大小黑乎乎的东西轻轻地抚摸着。虽然他是隐形的但是李强还是看得很清楚他脸上流露出依恋不舍的神情。他手里掐动灵诀那件东西化作袅袅青烟升起一个星球的虚影悬在李强面前缓缓转动。

那是一个绿色的星球虚影上的景色精致入微整个星球就像是一个墨绿色的绣球层层叠叠的绿叶覆盖了大地李强恍然明白：“树根是球心枝干撑起大地树叶就是地面这是一个木质星球。哇！真是了不起那里的修真者一定都是木性体质。”

甘菱2的声音很悲伤：“是啊我们幻树星有十几层地面我们那里的修真者大都是木属性的体质修炼的功法也是木性的居多那次我们被老仙抓来十几个修真者到仙宫后才知道还有别处来的修真者。我们这派修真者功力虽高但是法力法宝较差争不过别的修真者能够留下记忆的只有我和冰宇了海訇分是别的地方来的修真者唉！不知道以后还能不能回去了。”

李强安慰道：“不用伤感以后我也许会到你的家乡我也很想见识一下木性精髓有意思竟有这样的星球。以后也许你们都要陪着我流浪星际了说不定什么时候就会到你的家乡呵呵。”。

甘菱2松开手上的灵诀“波”地一声轻响虚影随即散去。他声音苦涩地说道：“这是我最后一小块神木只能幻化一次记忆中的家乡以后就再也无法看到了。”

李强说道：“甘菱2别难过一切都会好的我有信心。”其实他一点信心都没有不仅乾善庸和黛南枫御这两个仙人不好斗还有这里仙宫的主人寂寞老仙天蚀他要是回来了自己也没有好果子吃。李强不但毁掉了炫疾仙阵还破去了老仙的藏宝室别的不提仅仅是拿了那张记载仙灵诀的软皮老仙就不会放过他。

咸木灵帅一直没有说话他暗自庆幸来到了世俗界这里要比灵鬼界新奇得多这里的土地和植物展现出来色彩让他目不暇接他鼓起勇气说道：“大人咸木希望能跟着大人我……不愿意回到灵鬼界这里实在是太好了。”他忐忑不安地看着李强生怕李强不答应。

李强对朋友向来都是很随和的他开玩笑道：“好啊不过……你说话能不能随便点你老是这么严肃让人很难受啊咸木……我很好奇……”咸木必恭必敬地问道：“大人请说。”

李强笑嘻嘻地说道：“咸木你能不能笑一次给我看看啊我除了看见你们两个大尊笑过好像你们都不大笑嘛笑一个怎么样？哎！别苦着脸难道你们不会笑吗？”

咸木灵帅想不到李强会说这个他愣了半天才咧着嘴出一声难听的笑声然后说道：“大人我们会笑可是为什么要笑啊？”李强无奈地摆摆手：“算啦算啦你笑得实在是难看。”他现灵鬼界的灵体似乎缺乏快乐的体验死气沉沉的不是开玩笑的对象。

咸木灵帅惶恐得不知道如何是好。蟠仕灵将从前面快飞回说道：“大人前面就是战场我们要过去吗？”李强说道：“我已经听见厮杀声了你也隐形吧跟我过去看看。”他迫不及待想要找到传送阵对世俗界的战争他并不想插手。

远处传来隐隐的厮杀声大片土黄色的烟尘升起李强快向前走去他的步伐似缓实快也就几十秒钟他已经来到了战场边。停下脚步他觉两军对垒的中间地带就是古传送阵已经残破得很厉害了他不禁担心两军一旦厮杀恐怕连残破的传送阵也剩不下来。

李强眯着眼睛看去只见两边对垒的军队相隔几百米中间是干枯的河床地势是两边高中间低两军各占一个高地密密麻麻的不知道有多少人前面几乎都是装备了钢甲的重装马队。干裂的河床中央散落着大块的能量石常人看去只是一些青黑色的石头而已修真者都知道那是用来构筑传送阵的基石只要重新布置一下放上仙石就能立即启动了。李强看见后心里一阵激动这就是古传送阵！他觉得自己脱困有望了。

突然两边同时响起“嘟嘟”的号角声“呀哈”“呀哈”的呼喝声响起李强明白这是要冲锋了。甘菱2急道：“大哥他们只要一冲击古传送阵就无法恢复了！”

这是李强离开勾蓝星唯一的机会他绝不会放弃的。金光一闪他瞬移到残破的传送阵里扬手抛出天丝紫金巽先将古传送阵罩住这才走出来放心的观望。

两军对阵即将冲击之际中间突然冒出一个闪着金光的人影来紧接着一个青朦朦的罩子立在河床中很快那金光悄然散去一个身穿古怪甲胄的人站立在罩子边上尤其奇特的是那人脸上还蒙着一个黑紫色的面具似乎很悠闲地在看热闹。

两军的主帅都无法下令停止了随着最后一声号角的吹响大队重装骑兵已经启动顺着缓坡狂冲下去铁蹄踏动大地出惊心动魄的震颤声“呀哈”“呀哈”的狂吼声让人热血沸腾。

甘菱2曾经和战圈大6的两个国家打过无数次仗他指挥过怪兽军团和天鸦人对这里的战争最熟悉他疑惑道：“奇怪怎么车猎国和猛瞻国打起来了他们两个国家从来没有交过手啊老仙是不允许的。”他一直都不知道自己和战圈大6的一切都是老仙的傀儡战圈大6一旦被打破所有一切都失去了控制傀儡也获得了自由并开始争夺自己的利益战争是不可避免的。

李强陡然跃起左手一挥一道金光犹如一道金色的屏风升起挡住了两边的军队。双方的重装骑兵都停不下来依旧向前狂飙那种原始的攻击方式确实恐怖连咸木灵帅和蟠仕灵将都赞不绝口咸木忍不住说道：“大人为什么阻止他们？这种冲击的感觉真是好啊。”李强听得哭笑不得。

很快双方骑兵接近了猛瞻国的骑兵中响起一声大喝：“抛斧！”无数只短斧飞出。与此同时车猎国的骑兵中也有人大喝：“排射！”大量的标枪被骑兵射出。

接着两国的骑兵几乎同时撞在金色的屏风上轰然一声响两边的骑兵就像撞在了铜墙铁壁上一样栽落马下顿时人吼马嘶一片大乱所有的士兵都惊呆了。

李强却现了一个熟人他大叫道：“老熊！山熊！怎么会是你们？”