第二十七集守护神兽第9章凡人生活

李强一本正经地说道：“我需要一份工作工资多少无所谓只要有口饭吃就行了。”

中年妇女结结巴巴地说道：“你……你我们不需要雇工的你到别的地方去试试吧。”

李强不达到目的是不会罢休的他装出一副落魄的样子说道：“唉我流浪到海市一直在找工作花完了所有的积蓄明天就要流落街头了阿姨我就指望这份工作了。”话语里稍微加了一点音惑的功法。

那个中年妇女的眼泪都要流下来了她怜悯地说道：“可怜的孩子那就在我们家的店里干活吧工资也许没有多少吃饭管饱。”

李强心里暗暗惭愧竟然要用如此手段才能留下来。他急忙谢道：“谢谢阿姨。”说完自己部有点不好意思。

中年妇女向房间里喊道：“小蓉她爸快出来！”

一个中年男子从里问定出来他系着一条白色的围裙满手沾着白色的面粉脸上的皱纹很深一副老实巴交的模样。他问道：“莉虹什么事情啊？”

莉虹笑道：“给你雇了一个帮手对了小伙子你会做糕点吗？”

中年男子惊讶地抬起头来脸上的皱纹更深了他说道：“莉虹我们这么小一个糕点店雇不起人工的……你……”

李强急忙说道：“大叔工钱随便给多少只要能有个落脚吃饭的地方就行了。”他再次用上音惑的手段。

可怜两个凡人如何能抵御李强的音惑中年男子掀起围裙的下摆擦擦手闷声闷气地说道：“那个……好吧一个月给你五百块钱吃住在店里。”

李强但求留下不给钱、不给吃的都行。他说道：“谢谢大叔谢谢阿姨我叫李强你们叫我小李好了。”

莉虹说道：“小李我姓蔡你就叫我蔡阿姨吧我们这个小店就三个人孩子她爸姓齐你以后叫他齐大叔他是个老实人只会闷头干活我们还有一个女儿也在店里帮忙……”

她还没有说完那个姑娘从房间里出来叫道：“爸妈你们说什么啊……咦……他是谁？”她看见李强不由得一呆。

李强自从修炼到七星天境界后气质有了很大的变化在刻意掩饰下他和普通人差不了多少但是相貌却异常英俊。

他这次没有幻化外貌因为重玄派有规矩领路人一定要得到传承兄弟的应允绝对不能勉强兄弟当年傅山就等了李强好几年。

现在李强也一样他不能欺瞒这个小姑娘甚至都不能对她用音惑的手段。

小姑娘被李强的外貌震撼了刹那间的失神让她满脸通红。这也难怪毕竟李强是修神的级高手气势不是凡人能够抵挡的好在李强已经竭力收敛了。

蔡莉虹说道：“小李这是我的大女儿名字叫齐小蓉刚刚大学毕业还没有找到工作所以在家里帮忙。”

李强说道：“小蓉妹妹好我叫李强以后就在你们家的店里打工。”他没有用音惑的手段说话的语气很诚恳。

齐小蓉似乎很另类一瞬间的神情恍惚过去后她摆手道：“喂谁是你的妹妹？妈你怎么收一个陌生人来帮工他有没有身分证明……喂给我看看你的身分证。”

她毫不客气地伸出手一脸不信任的样子。

李强现在的心态极其平和他笑嘻嘻地取出赵豪给的身分证递过去说道：“小蓉妹妹很谨慎嘛这是我身分证。”

齐小蓉接过身分证只看了一眼就大惊小怪地叫起来：“妈呀二十八岁？我还以为你才十八岁！嗯算啦还给你反正是我妈雇你的我无所谓啦。”她将身分证扔给李强转身就回里屋了。

蔡莉虹有点不好意思地说道：“小蓉脾气倔强你不要见怪啊……对了你还有别的事情要处理吗？还是现在就上班？”

李强说道：“蔡阿姨我没事现在就上班吧。”

齐大叔说道：“小李你就在这里帮忙卖糕点吧不用到厨房来帮忙了。”他认为李强肯定不会做糕点说完转身回里屋去了。

蔡莉虹说道：“小李这是糕点的价格表你先熟悉一下顺便照看着店面我去买菜一会儿就回来。”她脱下围裙匆匆忙忙地出门去了。

李强没想到这家人如此放得开刚雇佣的人就放心将店面交给自己看管。

他拿起那份价格单用心念飞快地记忆下来然后和架子上的糕点快核对这点小事他只花了几分钟就完全搞定。

没过多久李强就卖了不少糕点他无一例外地用音惑让人购买糕点哪怕是进来看一看的人也被他鼓动着买了不少。

他本来就是商人出身用点手段让人购物他觉得很正常反正是食品买回去没有合适不合适的问题所以他干脆跑到门外去招揽客人。

随着李强充满音惑的吆喝声只要听见的人都涌进小店来。

等蔡莉虹回到店里她惊讶地现店里所有的糕点全都没有了架子上空空荡荡的。

李强站在柜台后面满面微笑地说道：“蔡阿姨今天的糕点部卖掉了这是收的钱款每一笔都有记录。”

蔡莉虹难以置信地看着李强这也太夸张了她只出去了一个小时李强就把店里所有的糕点都卖掉了。

她走到收款台查看了一下记帐电脑现李强不但把当天生产的糕点卖掉了甚至连前几天没有卖完的、快要过期的糕点也卖掉了。

她又惊又喜地问道：“小李你……你是怎么卖掉的？”

李强只想着如何拍马屁这时才醒悟到这样做是不正常的总不能说是用音惑鼓动别人买的吧。他挠挠头尴尬地笑道：“嗯大概今天……这个……大家都想吃糕点了吧我也不知道会这么好卖呵呵。”

蔡莉虹兴奋得脸都红了她大声叫道：“小蓉她爸快出来快出来！”

齐大叔匆忙从里面跑了出来问道：“什么事这么急啊？”

蔡莉虹指着空荡荡的架子说道：“小李把糕点全部卖掉了这孩子真能干啊。”

李强听得头都晕了若是按地球的年龄算他的岁数不知道比蔡莉虹大多少倍现在倒成了她口中的孩子了不过为了做一次领路人他也无所谓了心想：“叫声孩子我也不少一块肉她喜欢这样称呼就随她便了。”

齐大叔脸上露出喜悦之色说道：“我知道了刚才厨房里刚出烤箱的糕点都卖掉了还有人定了十几个蛋糕今天晚上要加班干活了。”他满脸的皱纹都舒展开了。

李强终于放心了他生怕老两口怀疑自己那就不好办了。

蔡莉虹高兴地说道：“今天就打烊吧我去做几样小菜犒劳大家小李休息一下我先去收拾房间安排小李住下。”

她兴冲冲地向里屋走去齐大叔憨厚地笑笑也转身进去了。

李强舒了一口气心里涌起温馨的感觉仿佛回到了自己的家。

“日夜糕团店”是一家很小的店面位置处在居民区的小巷里是两层低矮的楼房地势很偏。

这片居民区的建筑年代似乎很久远了大部分都是六七层高的楼房比贫民窟要好一点显然不是有钱人居住的地方。

走出这片居民区再过两个路口就是繁华的商业大街因此有很多房地产商对这块地皮感兴趣可是需要大笔的拆迁费用这不是一般房地产商能够承受的。

李强被安排在厨房边上的一个小屋里只能放置一张单人床。

这里原来是一间储藏室非常狭小单人床占了大部分空间。李强根本不在意住在哪里只要有地方坐就行了。

蔡莉虹歉然地说道：“楼上只有两间房实在没有地方安排只能委屈你睡在这里了。”

李强笑着说道：“蔡阿姨没关系的我住在楼下正好守着店面。”

“日夜糕团店”并不是二十四小时营业一般晚上九点就关门了今天因为所有的糕点都卖光了所以下午就关门打烊。

蔡莉虹忙着准备饭菜李强帮不上忙便问道：“蔡阿姨这里有电话吗？”

蔡莉虹指着楼上说道：“喔楼上有电话。”

李强沿着狭窄的楼梯上去二楼只有两个房间门都紧紧的关着。李强用神识一扫立即知道齐小蓉在哪个房间。

他轻轻敲门齐小蓉在房间里大声说道：“谁啊？进来。”

李强推开房门只见齐小蓉四仰八叉地躺在床上看见李强进来她尖叫一声蹦了起来。

李强不等她飙立即说道：“对不起借电话用用。”

齐小蓉气得不知道说什么好她指着李强只说出一个字：“你……你……”

李强点头笑道：“我？我很好谢谢。”他直接走到书桌前拿起电话。

齐小蓉张大嘴巴一个字也说不出来了。如此自说自话的人她还是第一次看见她很想一脚把这个家伙踢出门外无奈这家伙实在太魁梧有力了万一他要是动手被踢出房门的一定不会是他自己倒是很有可能。

她“呼哧呼哧”地喘着粗气心里暗暗打着算盘。

齐小蓉书桌上的电话还是老式的型号没有可视屏幕只有按键。李强接通电话说道：“赵豪是我思我现在在海市不要过来过一段时间我会去找你……我交代的事情有眉目了吗？”

等李强放下电话的时候齐小蓉已经缓过劲来她伸手道：“十块钱给我十块钱！”

李强心里好笑明知故问道：“什么十块钱？”

齐小蓉露出一丝微笑：“电话费！十块钱快点拿来！”心想：“看你拿什么来付。”她知道这家伙是个穷光蛋。

李强手镯里的银行卡上有无数的钱可是现金却一分都没有。他笑嘻嘻地说道：“嗯才十块很便宜啊下次付给你吧。”说着向门外走去。

齐小蓉从床上蹦到地上拦住李强的去路说道：“本姑娘概不赊欠交钱！”

李强微笑着盯着她看顺便用神识探察她的体质。他心里感到有点失望毕竟心鉴之花是按照男人的体质制定的和女孩子的体质有一定的差别。

他只好惋惜地将齐小蓉列为候选人之一如果能找到更适合的就不能做她的领路人了。

齐小蓉被李强看得心神大乱她忽然不知道如何是好慌张中她结结巴巴地说道：“你……你……可恶你……”

李强的阅历非同寻常仅仅是一番简单的凝视就让齐小蓉不知所措了。

他收回神识笑道：“电话费就在我的工资里扣吧我告辞了。”说完转身离开房间下楼去了。

齐小蓉后退一步腿一软坐在床沿上嘴里嘀咕道：“岂有此理本姑娘绝不饶你……”一时间她满脑子都是李强那双深邃的眼睛自己仿佛被他看透了似的浑身不自在。

蔡莉虹在楼下叫道：“小蓉吃饭了。”

饭桌上摆放着四菜一汤。李强根本不想吃饭蔡莉虹很热情地给李强夹着菜。

齐小蓉皱着眉头苦着脸心不在焉地吃着不时地瞄一眼李强嘴里嘟囔着：“怪人就是一个怪人……”

蔡莉虹说道：“小蓉你说什么呀嘀嘀咕咕的？”

齐大叔说道：“吃饭吃饭。小李怎么不吃啊？是不是觉得不合口味？”

李强连忙笑道：“没有啊很好吃的。”他端起饭碗大口吃了起来。

齐小蓉哼了一声小声道：“口不应心！”

蔡莉虹瞪了小蓉一眼说道：“小蓉她爸今天买菜的时候看到百盛实业地产公司要开这片居民区的通告唉要是拆迁的话我们这小店就开不成了。”

齐小蓉的注意力马上被吸引过去了她说道：“这片居民区虽然不是有钱人的住宅但是地产公司要想收购也不那么容易吧前几次不是也有地产公司来收购还不是没有结果这里的人大部分都不想搬走的。”

齐大叔摇头道：“反正我不卖小店谁也别想赶我走。”

蔡莉虹不高兴地说道：“你就是强！什么事情都不肯通融……算了吃饭别谈这个胃口都没有了小李吃菜啊。”

李强已经很久没有这样的经历了一家人在一起吃饭絮絮叨叨地说些身边的事情。

他深有感触没想到修行了这么久凡人的居家生活对自己还是有影响。

晚饭后李强帮着蔡莉虹一起洗碗。齐大叔还要做明天卖的糕点可他坚决不要李强帮忙李强只好自己回房间了。

很快一个月就过去了其间李强抽空去了一趟罗格大殿还是没有见到天真他们出来。

他又去原界查看了一番也没有生什么事情。封缘星的修真者在干善庸等人的组织下有条不紊地进行迁移很多门派已经选定了潜修地。

有干善庸在李强很放心他没有出面又悄然回到地球。

李强暂时不想找赵豪他们齐大叔夫妻俩对他极好有时候他会产生一种错觉觉得这里就像自己的家一样。只有齐小蓉对他很矛盾有时找他麻烦有时又对他很好。

李强当然不会生气他基本上是淡然处之齐小蓉做得太过分时他会梢梢反击一下让她收敛一点。

由于有李强在店里帮忙生意出奇得好一个月结束后蔡莉虹惊喜地现这个月营业收入比前面三个月加起来还要多。

可是就在她准备扩大店面招聘人手的时候李强辞工了。

享受了一个月的凡人生活李强必须离开了他要寻找更加合适心鉴之花的人。

李强提出辞工时蔡莉虹和齐大叔竭力挽留齐小蓉一改平时的泼辣样子靠在门口一直沉默不语。

李强说道：“蔡阿姨、齐大叔、小蓉妹妹谢谢你们收留了我呵呵也许以后我们还会见面的这段时间打扰你们了。”

蔡莉虹实在舍不得李强走这个小伙子就像财神一样自从他来到店里生意好得让人不敢相信。

她说道：“小李是不是觉得薪水太少了？薪水不够的话……阿姨给你加……”

齐大叔却说道：“莉虹小李不是缺钱让他去吧唉我们这样的小店是留不住他的。”他人虽然老实眼光却比蔡莉虹要高。

李强一分钱也不肯收他给了蔡莉虹一个联络电话号码说道：“蔡阿姨如果小店有什么事情需要我帮忙就打这个电话找我。”说完他转身离开。

齐小蓉一句话都没有说只是站在门口恨恨地看着。

蔡莉虹说道：“小蓉小李走了你怎么也不打声招呼一点礼貌也没有。”

齐小蓉气呼呼地说道：“管他去死！”掉头就向楼上冲去。

这一个月来和李强斗嘴玩笑她觉得非常快乐李强突然告辞让她感到极度失落她说不清是什么感觉只是忍不住想脾气。

齐小蓉快跑进房间透过窗户看着李强渐渐远去的身影突然她看见一辆高级悬浮轿车停在巷口几个身穿西装的大汉站在车前其中一个向李强躬身施礼李强坐进了车里那辆豪华悬浮轿车随即开走。

齐小蓉愣住了。

李强坐在赵豪的车上问道：“莫大哥和我师尊有没有找到？第二批迁移的人准备得怎么样了？”

赵豪说道：“两位前辈还没有找到我们动了大批的人寻找欧洲和美洲都有人去只是范围太广了目前还没有任何线索另外第二批移民已经有不少人了我们还在准备更多的人去。”

纳善也坐在车里他摸摸光头说道：“老大我们的人已经准备好了随时就可以离开哈我关门歇业……搞得最近黑道大乱妈的没有我们在不管白道、黑道都乱来了……算啦反正我也金盆洗手不玩了就随他们的便吧。”他一副老子曾经是天下第一的模样。

李强笑了笑说道：“赵豪你派一个人随时注意‘日夜糕团店’一家他家的那个小姑娘……我打算介绍给花媚娘修真小姑娘的体质很不错可惜是女孩和心鉴之花有点不合呵呵差点就做她的领路人了。”

赵豪和纳善都扼腕叹息若能得到心鉴之花那真是太幸运了。纳善连声道：“可惜可惜……”

李强说道：“车子开到郊外去我必须去原界一趟很快就回来。”他想赶快去一趟幻神殿天真他们应该要回来了。

赵豪急忙道：“柳师叔他们急着去原界师尊能不能等他们一下我来联络他们。”

李强考虑了片刻原界的原生星球上怪兽比较厉害有柳大钺一群人过去实力会增强不少。他说道：“好你立即联系柳大钺我们就在郊外等候让他们快一点。”

李强在一个月的时间里第二次来到罗格大殿他在大殿里等了两天还是没有看见天真和七老回来。

李强虽然表面上对天真不满但是内心还是将他作为朋友的朋友有事他绝不会袖手旁观。

眼看着这么久都没有消息他忍不住担心起来。

考虑了很久李强终于下定决心准备亲自去探察一下。

重新回到原界然后再次进到漩晶通道前段的那个半月台上李强用神眼观察漩晶通道的位置已经不在前方而是在左侧壁上。

看着忽隐忽现的漩晶通道李强为难了他知道通道必须在正确的方位才行现在的漩晶通道不知道会通向什么地方。

足足等了三天时间漩晶通道的位置才偏移了一点。李强终于失去了耐心他还有许多事情等着去做没有时间耗在这里想想又不愿意放弃他决定冒险试一试。

李强比以前要小心谨慎得多随着修为境界的提高知道得越多胆子反而越小虽然他有原界可以随时脱身但还是决定先试探一下再说。

他从手镯里找到一把普通的飞剑用神奕力将其融化快用天火将飞剑里的杂质去除然后用神奕力塑形。

很快飞剑变成一根针状的法宝大约巴掌长、火柴梗粗细闪着淡淡的青光。

他满意地看了看抖手向外打出。

针状法宝脱手就是一溜火星在李强身周盘旋一圈后出一声清脆的震鸣声。

李强一挥手轻喝道：“去！”青光一闪那件法宝射入了漩晶通道。

李强分出一丝神识紧紧贴在法宝上他缓缓坐下用那点神识仔细观察漩晶通道。

很快通道就开始扭曲了从通道壁上爆起一阵阵明亮的闪光。好在这件法宝度奇快体积又小没等禁制动就已经穿越过去。

渐渐地李强的那点神识开始消散前方的影像也变得模糊。他打出一道神灵诀那件法宝陡然爆炸开来。

李强的目的很明确就是要让漩晶通道生一点变故这样才能快引起通道的变化。

霎时间整个半月台都撼动了。