第九集大幻佛境第十章围攻

来的是天籁城的天宏和黑水岛的布立班岛主。李强老远就叫了起来：“天宏大哥布立班大哥……”吴嗔立即察觉到天宏是高手他不自觉地挺挺腰眼光扫了过去。天宏呵呵笑着飞近李强说道：“老弟也来啦这位是？”他对高手也很敏感。李强一把拉住吴嗔说道：“这是我大哥白吴嗔。”

天宏忍不住叫道：“七大高手之一的白吴嗔？”他突然觉得自己这样叫很不礼貌忙上前行礼道：“天宏拜见前辈。”吴嗔察觉到天宏也是少见的高手他不便轻慢急忙扶住笑道：“老弟不用多礼。”大家再次见礼。

鲁成有点不安说道：“封缘星主要的大派都还没有来唉！魔头就快要出世了时间来不及了。”有天戟峰的弟子飞来通知鲁成道：“二师伯、九师叔镇塔天雷阵已经布置完毕请回去主持。大师伯说封缘星的主力高手可能赶不上了。”气氛顿时紧张起来鲁成向众人告罪飞回去主持镇塔天雷。

一声刺耳的长啸传来。石清铭掌教微微皱眉说道：“听讯号是要大家全部撤下来了对不起各位前辈我要去接应弟子了。”李强笑道：“石大哥你去吧以后我们再谈。”百剑门的陈志力也随着告退。天宏说道：“我们在这里看看情形再说吧怎么有这么多修真者天戟峰还说人不够到底是什么东西让大家如此紧张？”

众人落在一座废弃的高塔上这座高塔的尖顶早已经坍塌只遗留了七、八层的高度。布立班岛主问道：“琦前辈怎么没有来？”李强说道：“我们走散了也不知道他老人家跑到哪里去了。”正在聊着耿风闻讯飞了过来离着老远就哇哇乱叫：“哈哈小疯子来啦。”落下后他一眼看见天宏吓得立即收起笑脸恭恭敬敬行礼道：“耿风见过师叔祖。”

吴嗔望着前方说道：“他们散开了好家伙真够乱的。”

只见远处无数的飞剑光芒犹如炸开的火圈向外激散顿时满天剑光闪烁煞是好看一大片青黑色的怪物冲天而起。耿风说道：“那些都是残魂厉魄被人强行附在一些生物身上用很残忍的方法修炼而成的战斗力极强很难消灭掉。嘿嘿老疯子打得也有些吃力但是很过瘾啊。”吴嗔点头：“这是黑魔界的手法看来那个阗殛老祖的魔道修为很深如果镇不住他这里的修真者可就危险了。”

往后撤退的修真者很快就掠过李强他们这群人。卡本神使说道：“我们也退吧镇塔天雷已经准备好了会波及到这里的。这次可是八环相扣的镇塔天雷仅次于最厉害的九环相扣了。”他没好意思说李强在天路草原将龙千岳的法宝震塔星毁去后天戟峰从此再也挥不出最厉害的九环相扣镇塔天雷了。

吴嗔不动声色地说道：“这么远的距离没关系不用退了。”这群人中间白吴嗔的地位最高他说不退谁都不好意思向后退。他随手撒出一层防护罩将众人罩在里面笑道：“看看热闹也不错。”

吴嗔依旧站在防护的外面背着手像看风景一样悠闲自在。李强也忍不住走了出来结果谁也不愿意还待在防护罩里统统站了出来。李强招呼道：“大家穿上战甲放出飞剑怪物就要到了。”他先散出吸星剑雾天宏也穿上战甲除了吴嗔大家都放出了飞剑。

众修真者散开后那些青黑色的怪物立即向外猛攻黑压压的就像升起一股浓烟数量多得不计其数每一个怪物都裹着浓浓的黑烟出鬼哭狼嚎的声音。耿风一脸兴奋的神情他的飞剑环绕在身周不停地聚散离合。众人眼看着怪物急靠近。

李强有心要试试新学的灭魔神雷他很想知道灭魔神雷到底有多大的威力。他忽地升到众人的头顶喝道：“让小弟先来玩玩哈哈！灭魔神雷！去！去！去！”他连说三个“去”字打出三道红光这和在混沌界与智长老比试时出的神雷不太一样红光中有无数金色的光点那是因为有诛魔刺的威力夹杂其中。

红光迅即穿进黑色的浓雾中向外急扩展的黑雾似乎微微一顿。巨大的爆裂声连串响起金色耀眼的光芒连续闪动飞来的怪物出尖利的惨叫无数的碎骨烂肉四散飞舞。那些怪物身上粘稠的浓雾根本就挡不住金光的照射霎时间前方就清除出一道很宽阔的空间在神雷爆炸的范围内所有的怪物都被消灭光了。李强现灭魔神雷的威力实在是了不起他忍不住哈哈大笑大声叫道：“爽啊！哈哈！哈哈！”

众人站在塔顶个个看得目瞪口呆其中吴嗔最识货他看懂了红光里夹杂的金色光点因此心里尤其吃惊这个小弟实在是了不得竟然学会了佛宗最有名的灭魔神雷他曾经亲身经历过知道那玩意儿的厉害。耿风更是惊讶得怪叫：“厉害！小疯子……不得了啦！这是什么法宝？威力无穷啊！”他和这些怪物已经打了很久知道这些怪物是很难缠的他现李强和自己分手以后似乎又学了不少厉害的手段。

天色突然昏暗下来向外冲击的怪物很奇怪地停顿不前了。吴嗔淡淡地说道：“好家伙魔头出世不同凡响啊。”话音刚落那些怪物犹如潮水般向后退去不到五分钟的时间就退得干干净净地穴的入口显露出来那是一个巨大的深坑深不见底。天色更暗了。

一道暗红色从天边急扩展开来渐渐变成一大片血红色随之而来的是令人恐怖的黑暗。沉闷的气氛笼罩着四面八方连空气都显得非常压抑。四周安静下来天空中翻滚变幻的血红色缓慢地向废墟聚拢过来。

李强落下来见众人的脸上映着天空中的血色个个神情严肃就连吴嗔的神色也有点凝重。他问道：“大哥天色变化和魔头出世不会是巧合吧？”吴嗔叹气道：“没有想到啊这应该是最厉害的魔头了奇怪？这到底是谁？有这么深厚的实力竟然会去修炼黑魔界的魔头。”他满头的白无风自动苦笑道：“大家要小心啦唉！没想到刚出来就遇见这样的大劫……如果情形不对大家不要硬拼能逃就逃吧记住！千万不能让魔头上身。”

众人都有点傻了七大高手之一的白吴嗔说出这样的话是谁也想不到的。其实吴嗔已经猜出几分了他毕竟是当时最厉害的高手之一见多识广仅从魔头出世的征兆看就知道大事不妙了。有天兆出现的魔头他也是第一次看见。

卡本神使是最关心事态展的西大6这里的变故将直接影响到坦邦大6闻听此言他更加心惊。只有耿风跃跃欲试看到李强的功力大增他又想歪了心想：“看样子我打架还是太少比小疯子的进步小多了看来不疯是不行啦。”

从地穴里隐隐传来古怪的声音似哭非哭似笑非笑听得人难受之极。远处不少功力低微的修真者已经抵抗不住了纷纷从空中跌落下去。天宏不亏是精通音律的大师忙叫道：“这是摄魂魔音！不要听！”随即将鸣镝含在嘴里。一曲镇魂律响起虽然只有短短的七个音节在他的反复吹奏下勉强抵御住了怪音的侵扰。

一些修真高手察觉不好也啸抗衡初始只有几个人渐渐地越来越多的高手们开始加入。李强听着觉得好玩也厉声尖啸起来。耿风一见李强如此急忙跟进他也是精通音律的修真高手啸声与众不同犹如大海的波涛渐渐响起音调忽变又如狂风巨浪夹杂着电闪雷鸣出阵阵轰鸣。如此众多的高手同时声整个废墟都颤抖起来。李强诧异地停了下来瞠目结舌道：“乖乖第一次听见这么多人一起鬼叫真吓人啊。”他的声音淹没在长啸声中几乎无人听见他说什么。

吴嗔一直冷静地站着他听到了李强的感慨忍不住笑了他觉得自己这个小老弟实在是有趣。李强表现出来的自由自在和随心所欲让吴嗔十分喜欢。

地穴里的怪音终于被压制住了天空中的血红色却已经完全聚拢在地穴上方。吴嗔突然道：“我们向后退！”语气非常坚决。

李强最听话了尤其是对高手的话他立即说道：“走！”其实大家都不愿意再呆站在这里听到李强毫不犹豫的“走”字大伙儿迅飞到空中向外围掠去。很快他们就退到第一层防御圈负责这一段防御的是几个小门派的修真者。刚刚停住身子就听有人小声惊叫：“地动了……地动了！”

大地开始震颤起来废墟中还没有完全倒塌的建筑在震颤中出“哗哗”的摆动声不一会儿大部分的建筑开始倒塌砸在地上的石块出轰轰的碎裂声一股股烟尘升到空中气氛越来越紧张了。天空中镇守八方的天戟峰高手几乎同时大喝道：“镇塔天雷准备！镇塔天雷准备！”大家都知道魔头就要出世了。

※※※

镇塔天雷并不是用来消灭魔头的而是专门用来对付佛宗高手的这是天戟峰最厉害的法宝也是修真界的一件顶级法宝每增加一个震塔星环天雷的威力就加强一倍如果是九环相扣那种威力即使是散仙都要避其锋芒。当然散仙是不会傻站着挨打的而魔头出世则必须从地穴里出来和上空的赤煞相合因此这是天戟峰唯一的机会。

“镇塔之星……八环相扣！”

“镇塔之星……八环相扣！”

“……”

八只六角形的环影飞了出来八种颜色的环影相互叠加连接成一根六角形的柱子悬停在空中出像彩虹一样的光芒。

李强曾经被镇塔天雷打伤过深知其厉害他问道：“什么叫八环相扣？”卡本神使小声地解说给他听。耿风说道：“疯子看过四环相扣的镇塔天雷嘿嘿威力确实惊人啊。”吴嗔突然道：“好！这个机会实在是妙不可言……”他看出魔头必须升上来和血煞相合因此魔头绝对逃不过镇塔天雷的打击。

血煞之气聚集在地穴上空出“哧哧啦啦”的怪声似乎在召唤着魔头。与此同时镇塔天雷也在积蓄着能量八道彩光罩定八只光环环环之间流光溢彩电石火花四散飞溅。八只不同颜色的彩环高悬空中恰好是在血煞的下方地穴的上方远远望去天上的环影就像节日里闪烁的灯塔将黑暗的大地照得雪亮。魅儿一直躲着没有说话她看见如此美丽的环影忍不住在李强耳边小声惊叹道：“哥哥好漂亮的天空啊。”

耿风就站在李强身边他听得一清二楚猛一转头看见只有拇指大小的魅儿吓得他怪叫一声：“哇呀！什么玩意儿？”魅儿冷冷地说道：“本姑娘是人你才是玩意儿呢！”天宏也被他们的对话所吸引一眼看去惊讶道：“灵体？老弟这是灵体啊你从哪里搞来的？”魅儿顿时火大了叫道：“胡说八道！什么搞来的难听死了！”小姑娘生气了。

李强忙道：“这是我的小妹妹古魅儿大家认识一下。”魅儿撇撇小嘴说道：“我都知道他们都是些了不起的大英雄真豪杰看见我这样的小女子是不屑于理睬的……”李强这才现魅儿竟然也是伶牙俐齿的。耿风不好意思地甩甩满头的乱笑道：“呵呵疯子不知道小魅儿是小疯子的妹子疯子给你道歉啦。”他疯子来疯子去的大家都被他逗笑了。

天宏抹着胡子也笑道：“呵呵老弟你的妹子很厉害啊。小妹妹别生气了这个小东西送给你。”他拿出一只手指粗的玄冰柱里面凝结有三根蓝色的针。魅儿大出意外其实她心里有点自卑知道这些人都是修真高手生怕他们看不起自己所以说话就忍不住尖刻起来她哪里知道这些人和李强的交情看在他的面子上魅儿就是说得再难听这些人都不会生气的。见天宏拿出礼物她不好意思了说道：“对不起小妹失礼啦。”

魅儿接过那只玄冰柱看着里面的蓝色尖针开心地笑道：“这是刺魂芒魅儿可以用啊。”天宏笑道：“不错这还是我刚出道时得到的灵器一直不会用后来才知道是灵体用的法宝送给你啦。”李强笑着说道：“好了等一会儿再说吧。奇怪镇塔天雷怎么还不打下来啊让人等得着急。”

吴嗔说道：“魔头还没有出来但也快了这一击恐怕十分厉害你们看天上的光环还在积蓄力量……镇塔天雷还真是一件宝物竟然可以收放自如。”

卡本神使叫道：“来了！出来啦！”

周围的那些修真者也出一阵低低的惊呼。只见地穴剧烈地震动起来一声恐怖的狂吼声突然响起随着这声狂吼从地穴里再次飞出无数裹着黑烟的怪物犹如喷泉般射上天空随即向四面八方滚滚而来。天上的血煞翻滚得更加厉害了。李强明显感受到一种恐怖的巨压那些实力较弱的修真者开始胆怯了吴嗔说道：“大家记住我的话千万不要逞能。”

有人指挥所有外层的修真者将飞剑结成一个巨大的光环来抵御那些飞来的怪物。霎时间那些魔物撞在了飞剑结成的光墙上。李强并没有将自己的飞剑加进去因为他的剑法和众人的相差太大很难保持一致。他知道自己的灭魔神雷对这些魔物杀伤力极大便索性飞到高空中等待着。

地穴里飞出的魔物无穷无尽却都不向高空飞而是低低地沿着废墟扩散开来整个废墟就像染上了一层浓浓的墨汁在天上血煞的映衬下显得更加阴森恐怖。李强将吸星剑雾环绕身周眼睛紧紧盯住地穴出口他要看看魔头阗殛老祖到底是什么样子的。

不一会儿大群的魔物将地穴环绕起来在地穴边上下跳跃仿佛在迎接什么。一道墨红色的浓雾裹着一个人形从地穴里缓缓升了上来。镇塔天雷的环影开始急光。突然有人大叫道：“他不是魔头！他不是魔头！”

浓雾退到那人的脚下那人清晰地显露出来。李强一看原来自己认识那是天戟峰的弟子和自己结怨的明灵子。只见他满脸怨恨地四处张望着。

上空有人喝道：“孽障！为什么要放出魔头！”明灵子恶狠狠地说道：“没用的师门无能的长辈我为什么还要跟着你们？你们听着！老祖命令你们赶快退走否则杀光你们这些不知死活的东西将你们统统练成魔人！嘿嘿看看这个……”他手上显出阗殛魔杖。

天戟峰的修真者现在非常着急镇塔天雷蓄势已经很久了如此拖延下去威力就会慢慢减弱。现在他们都明白有明灵子这个叛徒在魔头肯定十分了解镇塔天雷的威力所以他不肯立即出世。天戟峰的人紧张极了只听鲁成厉声喝道：“明灵子！你胆敢如此嚣张天戟峰绝不会放过你！”

明灵子身子微微一颤立即又挺了挺腰眼里闪过一丝红光他愤怒地吼道：“我也绝不会放过你们的投降吧！不然就杀光你们！”天戟峰的人真是十分为难如果现在把镇塔天雷释放下去等到老祖出世的时候他们肯定来不及放第二次。局面一时僵住了。

李强突然放声大笑：“哈哈！明灵子！老子在这里你这个没用的东西哈哈有本事就过来试试。老子看你还是死了算了活在世上只会丢人现眼哈哈！”他已经看出了其中的奥妙所以故意开口刺激明灵子。这里的人也只有李强才有可能调开他。

天戟峰的人听到李强开口心里顿时轻松下来。这时候一定要有人出来打破僵局否则就难办了。明灵子气疯了吼出的声音都变调了：“我要杀了你……我要杀了你！”他被李强刺激得神智大乱不顾一切地向李强冲来手上的阗殛魔杖喷出大团大团的黑煞。李强悬在空中冷冷地看着冲过来的明灵子手里掐好灵诀那是四层叠加他现在已经能够收放自如了。

李强扬手打出四层叠加他还是第一次打出带有诛魔刺的四层叠加这是佛宗的智长老指点过的本来是用来对付阗殛老祖的手法现在却被明灵子尝鲜了。

依旧是一道晶亮的彩虹飞出不同的是彩虹内外散布着无数金色的星光那是诛魔刺的星光。明灵子认为这次李强是打不过自己的因为他手上的阗殛魔杖已经修成魔头修真者的飞剑是挡不住魔头的只要魔头一上身就是有再高的修为也会彻底迷失进而被魔头所左右。他恶毒地想让李强成为魔杖的祭品。

阗殛魔杖射出的黑煞其毒无比里面夹杂着血色的魔影可是明灵子的运气实在太差了李强打出的灭魔神雷恰好是他的克星晶亮的彩虹摧枯拉朽般地破开黑煞直扑明灵子而去。这家伙对李强的戒心很大见黑煞居然挡不住攻击便将手中的阗殛魔杖猛地扔了出去同时急向下坠落。阗殛魔杖一出手就化为一道血红色的魔头可还没有来得及变化就撞在了灭魔神雷上他算是被明灵子出卖了。

四层叠加的灭魔神雷威力之大连李强也没有想到。彩虹一触到魔头就无声无息地穿进他的体内。血色魔头其实就是阗殛魔杖也是阗殛老祖的另一个元神神雷穿入体内他出一声疯狂的悲鸣尖啸挣扎着试图脱身。李强大喝一声：“爆！”灭魔神雷陡然一闪爆裂开来。

灭魔神雷炸开的威力就像无数天雷同时炸响。在一连串震耳欲聋的轰鸣声中魔头被炸得粉碎阗殛魔杖顿时裂成无数小碎块带着火星坠落下去犹如下了一场火星雨。这件魔宝等于是间接毁在明灵子的手上他根本就没有来得及挥出魔头的作用直接就被明灵子做了挡箭牌。

阗殛魔杖的魔头一灭地穴里的主魔头阗殛老祖也受到波及。他非常清楚外面生的事情原本打算让明灵子去诱镇塔天雷的没想到这家伙竟然擅自离开还让人灭掉了阗殛魔杖使他还没有出世就受到了创伤。这下阗殛老祖再也沉不住气了他咆哮着要出来了。

地穴的边缘被大块地翻起在隆隆的震颤声中一股绿得黑的粘浆涌出地穴慢慢地一个人形从粘浆里缓缓站起他仰天看着头顶上飞舞的血煞出了令人恐怖的邪笑声。所有的修真者甚至包括吴嗔这样的高手都觉得浑身直起鸡皮疙瘩。那声音实在是太难听了。