第九集大幻佛境第五章大幻佛境

剑雾就像高旋转的挖掘机前方坍塌的泥土急向李强身后喷涌。魅儿叹道：“哥哥你好厉害呀没有人会用飞剑开路的哇……真幻剑气太可怕了岩石块都成粉末啦！”李强笑道：“不用真幻剑气也一样的魅儿只要会飞剑这种程度的坍塌阻挡都困不住修真者。”魅儿嘻嘻笑道：“人家是夸夸你嘛嘻嘻哥哥是不是觉得轻松多啦。”李强笑道：“小丫头鬼名堂还不少呢。”

魅儿突然气乎乎地说道：“哥哥欺负魅儿！魅儿本来就是鬼嘛当然就是鬼名堂啦。”李强一愣忙道：“魅儿呵呵哥哥说错了别生气啦呵呵。”其实魅儿说完就后悔了她觉得自己已经没有资格脾气了肉身早已消失现在不过是一缕游荡的灵体只因强烈的求生**才没有魂飞魄散要不是李强自己哪有出头之日。她一个劲地自哀自怨一时禁说不出话来。

李强问道：“魅儿怎么不说话啦真的生气了吗？”魅儿听着李强温和的话语不由得一阵委屈一阵心酸她小声说道：“哥哥魅儿没有生气……哥哥你为什么对魅儿这么好？为什么要帮魅儿？”李强知道这个小丫头又钻牛角尖了便开玩笑道：“因为魅儿漂亮啊是个大美人这么漂亮的姑娘我不帮忙那我帮谁啊呵呵。”

古魅儿一直以为李强是个很正经的修真者怎么也没有想到他也会油嘴滑舌的忍不住“噗哧”笑出声来：“这是哥哥说的话吗？魅儿真不敢相信。”李强笑道：“这里好像没有别人吧我敢肯定不是别人说的呵呵。”魅儿嘻嘻直笑心情再次放松下来。

李强觉得吸星剑上的压力陡然轻松下来他说道：“好了打通啦。”两人转过一个弯眼前顿时明亮起来。魅儿认识这个地方小声说道：“哥哥这是光明堂！魅儿来过这里。”李强问道：“来过？魅儿对这里熟悉吗？”

魅儿说道：“为了探宝魅儿曾经准备了很长时间可惜还是遗漏了很多东西这个遗址非常大唉当时太心急了而且魅儿的功力不够这才吃了大亏。”李强并不是为了探宝他是为了追查阗殛魔杖才被困在遗址里的。他说道：“魅儿我们现在的目的是要找到出去的通道我不能在这里待得太久。”魅儿说道：“唉时间隔得太长了不知道现在还能不能记得。嗯顺着这条通道……前面应该是大厅了先去看看再说。”

这条通道和刚才的迥然不同墙壁的材料很像在坦邦大6见到过的那种会光的板材柔和的光从通道四壁散射开来。李强先用神识搜索了一遍觉没有什么阵法埋伏。魅儿说道：“这里因为实在太大了只有很重要的地方才有厉害的机关埋伏。”李强点头道：“哦原来是这样还是得谨慎些呵呵小心没大错。”他这类地方去得多了知道其中的厉害在这种动辄千年都不会有人来的地方一旦出问题那可是真是叫天天不应呼地地不灵了。

所谓的光明大堂竟是用一种奇特的光晶石铺砌的有不少光晶石都已经掉落下来这里也没有阵法埋伏显得有些破败不堪。大堂的形状比较奇特是少见的半月形地上也有很厚的灰尘。李强是悬空踏进来的他一眼就注意到地上的积灰说道：“魅儿看！这是谁留下的脚印？”

地上的积灰上有一排清晰的脚印凌乱地从左向右横穿过光明大堂。魅儿仔细查看说道：“哥哥脚印是最近留下的好像是有人被什么东西追着跑……”魅儿指着一根柱子边又道：“看！他在那里跌了一跤地上的灰被擦去了一大块还有一只手掌印。”李强现魅儿观察得非常仔细点头道：“不错是这样的可是他是谁？怎么跑到这个危险的地方来。”

魅儿苦笑道：“哥哥啊这里就是传说中佛宗的最大遗址了千百年来有多少修真者希望找出其中的秘密更何况这里面还有很多传说中的法宝和宝物要不是这里面凶险万分早就被人抄得底朝天了。”李强一直没在意这里是什么地方闻言奇道：“这就是佛宗的遗址？难道我是在莽原的下面？”魅儿惊奇极了：“哥哥你不会是从地下钻进来的吧？莽原……上面不是莽原会是哪里？”小丫头随口一句话倒是说得很准确李强确实是从地下钻进去的。

李强心里暗暗叫苦他知道最近莽原生了大事可是没想到自己稀里糊涂就跑到最危险的佛宗遗址来了。原来阗殛魔杖就是从莽原遗址里出来的这样就可以肯定这里一定是出了问题。李强原准备和琦君煞一起来的本想倚仗他的绝世功力做自己的保镖这下必须全靠自己的本事了。

李强说道：“魅儿啊你说得不错哥哥就是从地下钻进来的。唉！可恶的阗殛魔杖竟然逃到这里来等找到你非把你劈成十七八段不可哼哼！”他还在狠魅儿却惊呆了足有盏茶的功夫她才结结巴巴地说道：“哥……哥啊你刚才说的……说的是？是不是……阗……殛……魔……杖？”她的语气惊恐不安。

李强根本就不知道阗殛魔杖是什么玩意儿他曾经用吸星剑斩断过它所以并没有把它当做一件很了不得的事情只是气愤这玩意儿随意杀戮生命。他笑道：“没错就是阗殛魔杖它怎么了？有什么了不得的？”魅儿心里真很惊讶她怀疑李强是不是清楚阗殛魔杖意味着什么看样子李强好像根本就不明白。

魅儿叹气道：“哥哥阗殛魔杖是有生命的它是一件著名的魔器。唉要怎么说哥哥才能明白呢？嗯哥哥你听说过神器、仙器、魔器、灵器和宝器的说法吗？”李强不好意思地嘿嘿傻笑了一声：“我知道有神器和仙器不知道魔器和灵器宝器又是什么玩意儿啊？”其实他自己身上就有一件仙器但他真的不知道还有什么魔器、灵器和宝器。

李强看着肩头上的小人儿魅儿满脸的惊讶不解样子十分可爱。他忍住笑：“看样子魅儿都懂能不能告诉哥哥。”

魅儿一本正经地说道：“嗯看来要给哥哥补课了。先说说修真界的法宝修真界的顶级法宝一般可以称为宝器在刚才说的五样法宝中排最后。最厉害的是神器是天神界的法宝基本上是传说没有人见过。其次是仙器是仙界的法宝差不多也是传说据说有修真者现过。排第三的就是魔器了是黑魔界的法宝也很少见。然后就是灵器是灵鬼界的法宝……”

李强听得津津有味他插话道：“同种类的法宝应该有差别的吧比如都是仙界的法宝一定也有高下之别吧？”魅儿白了他一眼说道：“那是当然就像哥哥用的飞剑应该算是宝器了比一般修真者的飞剑不知道要强多少倍。阗殛魔杖也是一件厉害的魔器嗯奇怪它怎么会打不过哥哥的？阗殛魔杖再不行它也是一件魔器没道理的呀除非哥哥身上有仙器克制它……可是……那是不可能的……功力应该不够啊……”她的声音越说越低眼睛不停地转动好像很伤脑筋的样子。

李强真的非常佩服这个小丫头她竟然如此博学自己如论如何也比不了他笑道：“不会吧我没有觉得阗殛魔杖有多厉害啊……”魅儿急忙说道：“别说话让魅儿想想。”她靠在蓝光的身边盘腿坐下低头苦思。李强觉得这小姑娘有点大惊小怪的他微微一笑不再说话继续向前飞去。

光明大堂里没有什么东西值得留意的李强顺着地上的痕迹跟踪下去一路上他现墙壁上有不少爆裂过的印痕似乎这里曾有过剧烈的打斗。李强突然停住身形侧耳聆听远处隐隐传来响动。为防止万一他再次飞出吸星剑飞剑一出立即惊动了还在沉思的魅儿她问道：“哥哥怎么啦？”

恰好在这个时候一声爆裂的震响清晰地传来魅儿顿时紧张起来小声道：“哥哥有动静啊是谁在斗法宝？”李强摇摇头小声说道：“魅儿勾住哥哥的澜蕴战甲千万不要现身要不然哥哥会分心的知道吗？”魅儿倒是什么都懂吃惊地说道：“这就是澜蕴战甲？哎呀哥哥你满身都是宝啊！”李强差点被她的话噎死在家乡农村满身都是宝那是说的猪。

吸星剑化作浓浓的雾气将李强完全遮住。自从听到真幻剑气的三个境界他得到极大的启虽然局限于自己的功力境界没有办法一下达到这样的剑境但是他已经开始有目的地追求了。他将剑雾遮住自己后尽力模仿墙壁的颜色和感觉慢慢地他似乎隐进了墙壁里缓慢地向前面飘去。

转过几个岔口又到了一个出口李强立在出口处他完全呆住了。只见出口的外面是蓝蓝的天空和青山绿水简直像一座世外桃源。李强早已不是初出道的雏儿他一下就明白这是幻觉可那实在是太逼真了清风拂面的感觉让他觉得非常真实非常舒服心里不禁感叹：“如果以后自己要建潜修居所这种方法一定要学会修真界的新奇玩意儿还真多啊。”

魅儿传音道：“哥哥这是大幻佛境千万要小心魅儿上次没敢进去不知道里面有什么厉害的东西。”

“大幻佛境？”

李强叹道：“真是很了不起！魅儿知道大幻佛境有什么厉害之处吗？”他是第一次接触到这样逼真的幻境有点吃不准应该如何面对他心里明白这一脚要是踏了进去搞不好就会迷失在幻境里面。

魅儿胆怯地说道：“大幻佛境……我在典籍里看到过的有点像修真界的幻空大阵的效果但是更加厉害更加精致典籍里没有提到破解的方法。哥哥要不然我们从另外的地方走避开这里。”她又开始害怕了。

李强盯着幻境缓慢而又坚定地说道：“魅儿不能避开！”魅儿疑惑道：“为什么不能避开？这里的通道四通八达随便走那条都可以的。”李强摇摇头道：“不是因为没有路走而是哥哥不能避开如果绕开了对以后的修真危害极大。修真就必须面对一切这也是心的修炼。”魅儿不懂因为她从来都没有达到过李强的修真高度。

在李强踏进幻境的刹那间身后的通道口就消失不见了周围的景色顿时一变李强现自己竟然站在一条有湍急流水的小溪边他听着“哗哗”的流水声不由得笑道：“魅儿这里的景色真美呵呵要是能找到这样的地方潜修那就福气啦。”他的语调非常平静似乎一点都不在乎这里面暗藏的凶险。

幻境里的一切显得如此真实天上飞翔的小鸟出清脆的鸣叫清风吹过脸庞还可以闻到淡淡的花香和树木野草的芬芳。李强蹲下身来抓起一把泥土他看不出这和平常的泥土有什么区别。

李强踏进幻境后一直觉得不可思议周围的一切都是那么的真实可信。他并不急于向前赶路知道那是没有用的在天庭星的迷惑林里他曾经领教过这种可怕的迷失威力。

魅儿却感到非常害怕她不知道下面会遇见什么只知道在幻境里什么都会生。这里的一切变化和进入者的心境有极大的关联她因为是附在李强的肩头所以看到的一切都是李强眼中的景象如果她是单独进入看到的就不是现在这些景物了。

她心里很疑惑大幻佛境似乎没有传说中的那么厉害看着李强悠闲地走动着她有些糊涂了。李强看着溪水里游动的小鱼捡起溪边的一块碎石丢进水里“咚！”溪水里的小鱼慌慌张张地游开了。一切都是如此的真实可信他嘴角泛起一丝微笑说道：“魅儿这里真好！让我想起在家乡的时候我老家也是山区有一条山涧水流清澈常年流淌我最喜欢坐在边上遐想呵呵。”话音未落景色顿变。

李强现自己坐在一块大石头上眼前的景色竟然与他刚才想到的一样他仿佛回到了老家的山区还像少年时代那样坐在山涧前。李强吃了一惊忍不住说道：“乖乖这么灵验真是想什么来什么。”他的样子很滑稽惹得魅儿“咯咯”直笑。

虽然李强很清醒但是眼前的景色已经成功地使他失去了平静的心态他突然极度地想和家人团圆。大幻佛境开始威了。眨眼间李强现自己站在家中的房间里那是少年时的破旧老屋还和自己求学离家时一样。他顿时痴了眼泪止不住落下大声叫道：“爸……妈……你们在哪里？我回来啦！”他的心境大乱。

李强一个箭步冲到屋外屋外居然是一望无垠的沙漠回头一看哪里还有自己家的老屋？满天黄沙随风聚散大地一片荒芜咆哮的狂风出尖利的吼叫天色昏暗下来远处沉闷的雷声响起那是沙暴来了。

失望之余李强不禁勃然大怒大喝道：“搞什么名堂？混蛋！”剑雾如梦似幻般涌出剑气急膨胀开来地上的黄沙被巨大的劲力掀起狂暴地四散飞射。李强迎着沙暴冲去他气愤极了全然忘记刚才看见的只是幻象仿佛内心深处最宝贵的东西被突然夺去使他无法控制地暴怒起来。他狂啸着迎上沙暴不顾一切地冲了上去。

一堵连天接地的暗红色风暴墙急从远处挤压过来在这堵巨大的沙暴墙下李强显得是如此的渺小感觉是如此的无力。霎时间李强无畏地直撞进去顿时四周一片昏暗尖利刺耳的呼啸声在他身周盘旋。沙暴里不止有沙子还有无数的碎石甚至还有无形的劲气李强浑身闪烁着骇人的金光剑雾强行将一切接近的东西消弭得无影无踪。

李强疯狂地大笑道：“还有什么？还有什么？都拿出来让老子见识见识！哈哈。”

景物再次消失沙暴突然没有了连一粒沙子也看不见。李强现自己站在含林城的大街上眼前立着一个修真者他惊讶道：“怎么会是你？”

恩刚一头白随风飘扬手里拿着乌擎胆冷冷地说道：“这次看你往哪里逃！”李强大笑道：“老子似乎没有想逃吧哈哈！你是第一个和老子交手的修真者再来过！”剑雾急涌出毫无阻碍地射进他的身体里恩刚立即被剑雾炸成碎块。李强微微一愣这家伙怎么如此差劲？一阵阴冷的风吹过李强打了个寒噤好冷啊。

周围冰天雪地白雪皑皑。

一个声音从身后传来：“阿强这是你送我的小木雕还给你……对不起……我……”李强的心猛地揪成一团就像一股电流穿过心脏他整个人都麻木了。他缓缓转过身躯看去那正是他的初恋情人赵琬玟。他一声不吭就这样看着她慢慢离去。那是他深埋心底永远的伤痛竟然被幻境勾了起来。当时他才十八岁家里一贫如洗恋人因父母的阻碍在一个大雪天提出分手他就像现在一样默默地看着她离去一言不。

李强愤怒极了心境彻底大乱恨恨地咒骂起来。他猛然一惊看着眼前的房间有种欲哭无泪的感觉。房门上的牌子——四零三号房希尔顿饭店他的长包房里面是什么他非常清楚。他愤怒得眼睛都红了。

他陡然运出真元力双手快地掐着灵诀霎时间他竟然连续五层叠加这是他第一次完成五层叠加他的功力已经可以这样做了。

魅儿被李强的暴怒和种种变故吓傻了她一声不敢吭死死抓住蓝光脖颈上的佛珠惊恐地看着。当李强运出十八灭魔手时她真的以为自己也进入幻境了。

李强整个人都出了耀眼的金光。一朵朵金花从四面八方飘来这些金色的花朵开始绕着李强盘旋无数的银芒金星也汇聚到他的双手边。魅儿在他的肩头上看得清楚他的手势很怪一手托在胸腹部拇指中指扣成环好像一朵盛开的鲜花一手单竖犹如利剑般指向前方。随着最后一层叠加完成魅儿觉得整个大地都开始震颤隆隆的惊雷声在漂浮着的金花间相互传递。魅儿觉得非常害怕同时心里又有一丝隐隐的兴奋她现李强现在所出的攻击竟然又是一种古老的近乎失传的玩意儿要不是自己喜欢钻研各种典籍还真不容易辨认出来那可是传说中的十八灭魔手啊。

魅儿突然现美丽耀眼的金花充斥在天地间金花似乎无处不在视野里看不见刚才满天的黄沙听不到肆虐的狂风呼啸所有刚才看见的景物统统消失不见了满眼都是漂浮在空中的金花。一种奇异之极的感觉涌上心来她觉得李强好像掌握了天地间所有的变化这样的想法让她震撼不已。

李强在快叠加符咒的同时心境已然平复下来。十八灭魔手不愧是佛宗的绝学他惊讶地现五层叠加和四层叠加完全是两个概念他细细品味着其中的不同。四层叠加是不能控制的叠加完毕必须立即散出去中间绝对不能停顿否则劲力的反噬会很可怕而五层叠加却不这样似乎可以收放自如威力由心。他试着收拢空中的金花随着他掐定的灵诀金花开始生变化。

渐渐地金花开始聚拢形成了一个巨大的花球。李强脸上露出一丝恍然的微笑：“原来是这样……”花球急收缩化成一个拳头大小的金光球李强喝道：“定！”

魅儿眼前一亮随着李强的喝声金光球射出明亮的光芒顿时大幻佛境的真实原貌显露出来了。那是一个庞大的空间地面上刻划着无数的山水河流沙漠戈壁风云变幻犹如隐在地下的另一个世界地上有无数的白骨还有各种战甲武器宝物零星散落四处都有。她惊叹道：“妈呀这要死多少人啊吓死魅儿啦。”

李强眼光一扫立即被一样东西吸引那是一颗墨色的珠子悬停在大厅中央珠子出一道道青气射进地下。他知道这才是关键所在便缓缓地靠了过去。