第九集大幻佛境第九章莽原遗址

白吴嗔盘腿打坐守护着佛尘的进口。他被长时间的禁锢后虽然肉身幸存下来但是功力大减他在进入幻境的时候就到了分神后期即将踏入合体初期刚才他稍稍检视了一下现自己竟然只有分神中期的修为心里不由得十分恼火。他知道不经过几十年的修炼是恢复不到原来的水平的更别提跨入合体期的修炼了。他还不知道自己的小弟傅山已经是合体后期的级高手了。在修真界能够踏上渡劫期的修真者实在是少之又少。

魅儿在大厅里来回飘荡自从李强进到佛尘中去她就像失去了魂魄一般心神极度不安真不知道她在古堡里的百十年光阴是如何度过的她似乎从来没有如此焦躁不安过。自从李强帮助她修炼灵体后她就知道自己以后再也离不开他了。

吴嗔缓缓吐出一口气看着魅儿不停地在眼前乱晃忍不住说道：“小丫头别飘来飘去的头都给你飘昏了坐下来说说话。”魅儿只好停在吴嗔面前说道：“哥哥怎么还没有出来啊？老爷子你说哥哥会不会……嗯肯定不会有事的。”吴嗔心里很奇怪这个小丫头似乎对李强非常依恋可是她是灵体和李强这样的修真者隔着一界天地。他很好奇在修真界是很难看到修真者和灵体会成为朋友的。

很快吴嗔就后悔和魅儿聊天了这小丫头没有别的话说每隔一会儿就问：“哥哥怎么还不出来？”或者就是：“会不会有危险呀？”“急死魅儿了！”“老爷子你想想办法呀哥哥进去好长时间啦。”吴嗔被她唠叨得头晕眼花只能一个劲地苦笑。他的骄傲在修真界是有名的现在竟被一个灵体小丫头缠得没办法。

魅儿又一次说道：“奇怪好长时间啦哥哥怎么还不出来啊？”吴嗔被她无休止的疲劳轰炸刺激得浑身颤抖满头的白像刺猬一样竖起。魅儿的注意力终于转了过来说道：“老爷子你怎么啦？是不是生病了奇怪修真者是不容易生病的……”紧接着又道：“唉哥哥怎么还不出来急死魅儿啦。”

吴嗔简直要疯了他跃起身来扬手一道白光打在墙壁上轰然一声巨响击垮了一面墙壁他控制不住地大吼道：“呀呔！哇……哇……哇！去！”猛地一脚跺在一根柱子上“哢吧！”“轰！”尘土碎石乱飞那根巨柱被他一脚震得粉碎。魅儿一惊说道：“老爷子你别着急哥哥会出来的！”小丫头根本就不知道吴嗔是被她唠叨得疯还以为他是在担心李强的安危呢。可惜佛宗最有名的大幻佛境就这样被吴嗔彻底破坏了罪魁祸竟然是一个灵体小姑娘。

吴嗔无力地落在地上喘着粗气他刚从幻境里出来功力倒退了一大步心神极度不宁魅儿的唠叨就像导火线使他一下子作起来。在地上站了一会儿他突然觉得自己失态了叹了口气重新盘腿坐下说道：“小丫头别问了你哥哥没事的。”魅儿就像抓住一根救命稻草般飘到吴嗔身边说道：“真的？太好了哥哥没事……可是哥哥怎么还没有出来啊？”她似乎已经不会说别的话了只是不停地重复着同样的话语。

吴嗔拱拱手有气无力地说道：“呃！小姑奶奶你安静一会儿……行不行啊？唉！”他暗暗誓以后看见灵体尤其是女灵体一定要躲得远远的实在是太可怕了。

魅儿的注意力完全不在吴嗔这里也不去理会他话里的意思她依旧不安地飘来飘去嘴里还在念叨着：“哥哥怎么还不出来。”吴嗔到底是修真高手很快就调整好心态他为了避免再次怒将心神沉入元婴里开始修炼。

当吴嗔从修炼中醒来他现魅儿还在那儿嘀咕神情十分落寞很伤心的样子。吴嗔呆住了突然之间他非常感动这个小丫头竟然如此执着他简直搞不清楚李强有什么本事竟让这个小丫头这样牵挂。魅儿看见吴嗔睁开眼立即飘了过来声带哭腔：“老爷子……吴大哥我哥哥怎么还不出来？”吴嗔不知道为什么多年不动的道心微微一颤突然觉得有些心酸他很诚恳地说道：“丫头你放心吧你哥哥一定会出来的……放心吧。”可怜吴嗔一辈子没有安慰过人只会这么干巴巴地劝说着。

小海妖离开李强后一直伏在一根柱子的顶端不鸣不动就像睡着了似的。就在吴嗔也等得不耐烦的时候它突然飞起冲进魅儿的怀里。魅儿一把搂住它好似终于找到一个可以倾诉的对象说道：“蓝光魅儿急死啦哥哥搞什么鬼到现在没有消息……”小海妖骨碌着圆圆的眼睛小声低鸣起来。

吴嗔一指佛尘大声道：“丫头快看！”魅儿急忙飘了过去只见墙角的佛尘团急剧翻滚起来她兴奋得尖声叫道：“哥哥要出来啦！哥哥要出来啦！”一丝金光从佛尘里透出渐渐地金光大盛。吴嗔一把拽住魅儿向后面急飞退魅儿不明所以叫道：“吴大哥别拉魅儿我要迎哥哥呀！”吴嗔的眼光到底不凡喝道：“那是金莲玉座的宝光有佛宗的厉害家伙出来啦！当心！”

强烈的金光刺得人睁不开眼小海妖欢然鸣叫从魅儿怀里挣脱扑进金光里。瞬间金光消散李强笑嘻嘻搂住小海妖说道：“大哥魅儿呵呵差点见不着你们啦哈哈。”他显得很高兴这趟秘穴之行凶险异常但是收获也极大。魅儿也随着小海妖扑了过去她一把搂住李强的脖子既不放手也不说话李强笑眯眯地拍拍她的背说道：“魅儿乖不乖啊……”

白吴嗔接口道：“怎么会这么长时间？生了什么事情？是不是见到佛宗的人啦？”他不愧是前辈高人猜测很准。李强笑道：“大哥别问了里面实在凶险运气差一点就出不来啦。”他并不想说遇见智长老的事情因为吴嗔这一代高手和佛宗的仇恨是很难化解的李强知道佛宗以后永远都不会出现了再去谈论佛宗毫无意义。

魅儿靠在李强的耳边小声说道：“哥哥以后不要把魅儿单独放在一边会急死魅儿的。哥哥下次让魅儿到幻魔珠里去潜修这样魅儿就可以一直跟着哥哥了。”李强笑道：“呵呵好啊可是我不知道如何让魅儿进去。”吴嗔在一边笑道：“很简单我教你一个灵诀保证可以将她收进去。”他摆出一个手势说了一句灵咒。李强惊讶地问道：“大哥你怎么也会用佛宗的宝物？”

吴嗔得意地大笑：“和佛宗争斗了这么久他们那点玩意儿谁不知道。”李强说道：“魅儿现在要进去吗？”魅儿娇笑道：“好啊我和蓝光一起进去。”吴嗔急忙阻止道：“别进去现在可别进去等到老弟有空时小丫头再进去。幻魔珠里面吸收了无数的魂魄元婴小丫头现在进去会吃不消的要有幻魔珠的主人帮助就没有问题了。”

魅儿吓得吐吐舌头娇声道谢：“谢谢老人家的提醒魅儿最怕打架了。”说完她飞身跃到李强的肩膀上依旧缩成一个拇指小姑娘。李强问道：“我们应该怎么走？大哥知道吗？”吴嗔说道：“向左侧的通道去。老弟你怎么搞到金莲玉座的？这种佛宝只有佛宗少数几个最厉害的家伙才有看来他们真的都完蛋啦才会把这种宝物留在秘穴里。”

李强笑而不答岔开话题说道：“大哥你知道阗殛老祖吗？”吴嗔摇头道：“那是什么家伙？好大的口气。”魅儿说道：“阗殛老祖和阗殛魔杖有关系吗？哥哥你从哪里听说的？”李强现在知道这个李俞苇入魔后大约只有佛宗的人和自己才明白他的来历其他人是不可能知道的。他说道：“阗殛魔杖是阗殛老祖的第二元神据说他快要出世了。

吴嗔虽然不知道阗殛老祖是什么玩意儿但对阗殛魔杖却是很清楚的现在又听说阗殛魔杖是阗殛老祖的第二元神便问道：“魔头的双元神？魔头是阗殛老祖？是什么人修进了魔道竟然会这么厉害难道是……”他心里隐隐有种不好的感觉。

三人一兽顺着通道向前飞去。

※※※

李强突然停住身形说道：“这里又有痕迹了这人很奇怪似乎很熟悉这里的环境。”他们已经在遗址里面绕行了很久连魅儿都有点搞不清方向了这里的通道实在太多纵横交错层层叠叠的比之迷宫还要复杂得多。李强现的痕迹就是他们在进大幻佛境前看到的很明显那是修真者留下的痕迹。

吴嗔点头道：“这人一定是受伤了好像飞了一段距离就落在地上了。”魅儿说道：“你们看那面墙上是那人留下的手印。”李强看看手印琢磨了一会儿也搞不清个所以然于是笑道：“我们这是干嘛好像要追踪这个人呵呵我们还是先想办法出去吧别在这里瞎绕了。”吴嗔也醒过味来大笑道：“哈哈老弟说得不错哎！好奇心真是害人啊不耽误时间了走！”

幸好魅儿以前是从遗址上面下来的她为了进到遗址里面曾经花费过很多的功夫和精力对里面的情况相对比较熟悉。三人找到一处大型的祭台魅儿大叫起来：“这里是大拜坛魅儿知道出去的路啦。”她只要找到参照物马上就理清了思路。她飞身而起娇笑道：“魅儿带路哥哥你们跟着来哦。”

这一路盘旋上下忽左忽右魅儿似乎非常熟悉。其实这都是她以前准备穿过的通道她早已经记得滚瓜烂熟了。即使这样三人也花费了很长时间中途也遇见过几个一般的阵法有吴嗔这种阵法大宗师在他们毫不费力地穿了过去。吴嗔还顺便指导了李强一番阵法的学问。

一条很宽敞的通道出现在他们面前魅儿兴奋地说道：“已经到最上面一层了。”

李强也很高兴笑道：“呵呵先上去再说吧我还没有到过莽原呢。”吴嗔刚要说话整个遗址突然震动起来。魅儿胆小箭一般飞回李强的肩膀上小声问道：“怎么啦？”现在只要稍有风吹草动她就立即回到李强的肩膀上似乎那里才是她的安全所在。

震动声犹如天崩地裂大块的石头随着震动声落下砸得通道“砰砰”乱响。李强抬手劈开落下的石头心里惊疑道：“不会是魔头出世了吧哎呀我还没有准备好啊。”

通道墙壁出“哢哢”的碎裂声。大家都知道这里的通道都是被密法加固过的一般是不可能出现裂纹的。魅儿叫道：“你们听……是雷声！”李强叫道：“大哥我们向外面冲！”吸星剑应声而出。吴嗔胆子极大既不穿战甲也不用飞剑应声道：“好我们走！咦？老弟竟然会真幻剑气真是想不到……”魅儿见他在这紧要关头竟还有闲心关心李强的剑雾心里不禁佩服高手毕竟与众不同。

上面的雷声隐隐传来每传来一阵雷声通道就晃动不止眼前满是尘雾头顶上碎石块“哗啦”“哗啦”地掉落下来。李强喝道：“魅儿指方向大哥我们走！”他一马当先向前冲去。吴嗔紧随在后心里还在想：傅山收的这个小弟处处让人惊奇他居然会这种传说中的剑法。

魅儿叫道：“大家小心上去后功力会减弱的……”吴嗔和李强没听懂她说的意思。吴嗔道：“前面是出口？”魅儿说道：“穿过那个六角形的天井就可以通向地面。”通道再一次剧烈晃动更多的泥土石块落了下来雷声听得更加清晰了。李强奇道：“外面似乎在斗法宝我们快点！”

三人快从竖着的天井直冲上去在到达地面的一刹那大家都感觉到身子一沉。李强叫道：“他***怎么回事？”吴嗔答道：“上面被禁咒了嗯功力最少减去了三分之一。没事的就是稍微吃力一些！”两人这才明白刚才魅儿说的话。

地面上的佛宗遗址占地广大李强放眼望去四处都是断壁残垣一眼几乎看不到边。远处天空上密密麻麻飞满了人一道道闪电雷声震耳欲聋纵横交错的五彩剑气耀眼夺目。吴嗔惊讶地说道：“怎么有这么多修真者聚集在这里？”他忍不住仰天长啸起来。

立即就有几个修真者急飞掠过来。李强心想：“老哥大约是憋坏了。”他们迎了上去。来的人李强一个也不认识不知道是哪个门派的穿着打扮也很陌生。魅儿在李强耳边小声说道：“看打扮他们好像是从封缘星来的修真者……”吴嗔长飘动瞬息间已经到了那几个修真者面前李强可不会瞬移忙跟着赶了过去。

只要是修真者就明白瞬移意味着什么那必须要有分神期以上的修为能有这样修为的人肯定是修真界的宗师级人物了。吴嗔大模大样地问道：“这是在干什么？你们是什么人？”那几个修真者大约是担任外围警戒的看到吴嗔的瞬移知道来人厉害态度很恭谨地说道：“我们是从封缘星来的修真者。”又指着空中的人道：“他们都是从各地赶来的高手……”李强这时才赶到静静地站在一边听他们谈话。

原来天戟峰的一个叛徒将禁制阗殛老祖的晶碑破坏阗殛老祖被放了出来。此事当即被镇守天戟峰的高手现他们迅出了修真界最紧急的“天召令”同时启动了另一座备用的大阵将老祖困在地穴里面不过那只能暂时将他禁锢拖不了多长时间的以阗殛老祖的实力很快就能脱困而出。

天召令是修真界的三大召令之一那是有大灾难生的表示所有大门派的修真者接令后必须放下一切迅赶到。现在已经赶到了一部分修真者大约有五、六百人还有后续的修真者正源源不断地赶来不过奇怪的是到目前为止赶到这里的修真高手并不多修到出窍期的高手不过十人分神期的级高手只有三个这还包括刚来的吴嗔合体期的高手更是一个都没有。好在老祖暂时还没有出来现在从地穴出来的都是些阗殛老祖修炼的怪物正在和外面这些修真者斗。

这几个修真者因为修真水平较差还没有到元婴期所以被派在外围担任警戒和接待的任务。李强四处张望果然见远处有剑光闪动。吴嗔点头道：“很好我们也是赶来灭魔的。”他懒得向他们解释自己是从哪里来的。

其中一个修真者问道：“请问你们是哪个门派的？贵姓大名？我们好通报一声。”李强说道：“我们是重玄派的这位是白吴嗔我叫李强。”这几个修真者听了都是一愣白吴嗔？传说中的七大高手之一？他的名气在修真界可是如雷贯耳名家大派的子弟谁不知道？李强现在在修真界也是鼎鼎大名了他的修为有多高别人不清楚但是他的朋友全都是修真界赫赫有名的人物。

那几个修真者相互看看其中一个道：“两位前辈请稍候。”他扬手打出一只火鹞那只火鹞急升空在天上炸开出连串的爆音这是他们约定的信号表示有级高手到了。立即有七、八条剑光亮起快向这边飞来。

来人中间李强认识一人那是卡本神使。他笑嘻嘻地迎了上去。

卡本神使一看见李强就抑制不住地笑了他心里十分佩服李强的大气和天戟峰生了这么大的冲突他还是赶到这里来帮忙了。其实李强是无意中来到莽原地面遗址的。卡本神使笑道：“老大太好了你也赶来了这位前辈是谁啊？老大给介绍一下嘛。”吴嗔扭头看着李强问道：“老大？老弟你带了多少人？叫你老大？嘿嘿听着好像挺过瘾的啊。”李强向来就是没大没小的他笑嘻嘻地说道：“卡本神使呵呵这是我大哥重玄派的白吴嗔。”又道：“老哥啊要不老大给你做让你爽一把？”

飞过来迎接的修真者都是目前已经赶到的领队人物猛一听到白吴嗔都不约而同大吃一惊。卡本神使心里不由得苦笑这个李强也真绝每次他出现身边都有一个了不得的人物上次是琦君煞这次又来一个白吴嗔。他急忙报名施礼：“坎波儿大神的使者卡本拜见前辈。”

吴嗔是极好面子又很骄傲的人看见卡本神使如此恭敬点头道：“嗯罢了坦邦大6的坎波儿大神？我好像记得是檀奇儿大神嘛怎么换啦？”卡本神使头皮都麻了忙躬腰道：“檀奇儿大神是上一辈的早已经外出潜修了现在传位给了坎波儿大神。”

其他人也上前行礼报出身份和门派他们分别是天戟峰的第二镇关使鲁成第九镇关使铭旗封缘星百剑门的陈志力洞渊教的石清铭掌教。他们每人身边都跟着一名弟子也随着长辈向吴嗔行礼。大家见礼后面对着吴嗔这样传说中的高手这些人都感到局促不安。

李强现凡是有名的大派别一个也没来他觉得十分奇怪便问卡本神使道：“卡本我师尊来了吗？还有其他人来了没有？”卡本神使说道：“琦前辈的行踪我不知道其他的人都到拉都国去了他们说老大命令他们在那里集合这里只有耿长老来了。”李强笑道：“老疯子是想来打架哎那么多人聚在那里打什么？”

天戟峰的鲁成见机插话道：“他们在消灭从地穴里冒出来的怪物和一些不成气候的魔魂。李前辈上次天戟峰的镇关使龙千岳和明灵子两个弟子得罪前辈的事情天戟峰绝不宽宥现在龙千岳已经被禁锢了我对他们得罪前辈的事表示道歉。”李强微微一愣他不知道纳善在天路草原曾经大闹过吓得卡本神使和天戟峰的修真者讨论了很多次卡本力主天戟峰的人要向李强道歉他答应从中化解。卡本神使说道：“天戟峰不知道老大是邀请来的贵客才会生这样的误会老大看在卡本的面上……”

李强笑道：“算了那是误会我可不想成天打打杀杀的。”卡本神使顿时放心了笑道：“哎我就说过老大不会在意的呵呵。”鲁成苦笑道：“可是明灵子这个孽障逃到遗址下面惹出了塌天大祸唉！他竟然破掉了镇封的晶碑原本就不稳的禁锢被他彻底破去魔头就要出世了。”

吴嗔突然说道：“原来下面的痕迹是那个小子留下的……”李强也反应过来说道：“竟然是他怪不得看那痕迹显出慌慌张张的样子可惜可惜……”他俩的对话谁也听不懂。洞渊教的石清铭掌教问道：“李前辈你们下去探察过？”李强笑道：“石掌教客气了我是追踪阗殛魔杖才跟到遗址里的但是没现它的踪迹这才上来的。”

魅儿缩在小海妖的翎毛里她根本就不想和这些人见面在那里自顾自地修炼起来。

远处又有一只火鹞升空卡本神使笑道：“不知道是谁来了老大我们一起去看看？”