第十六集赤明魔尊第十章佛堂传功

佛宗内堂的气氛异常紧张。李强知道赤明魔尊本身带有的邪气很容易让人怀疑最头痛的是这家伙根本就不想掩饰他巴不得别人对他动手这样他就可以顺理成章地反击了他的想法李强最清楚。李强如何肯让他作他淡淡地说道：“他是我的囚犯你们不用管。”

“囚犯？”

过厉隍等人实在难以相信看赤明魔尊的嚣张态度他怎么可能是囚犯？过厉隍紧紧盯着赤明魔尊慢慢地举起手中一根半尺长的尖针尖针出银白色的光华罄静长老失声叫道：“探魔针！”

李强也暗自佩服这人的警惕性还真是高。不过李强可不愿意让他探出赤明魔尊的底牌他陡然瞬移到过厉隍的身边劈手夺过探魔针顺势收入手镯里一把抓住过厉隍穿着战甲的肩膀正反阴阳手“劈里啪啦”连续抽了他几个大嘴巴。

过厉隍被李强抽懵了肩膀上的战甲都被李强捏得爆开没等他清醒过来小腹上又中一脚“轰”地一声撞在旁边的石柱上。李强狠狠地骂道：“我说的话不算数吗？你好大的胆子！”事到如今他也顾不得许多了现在只能凭着实力去压制他们。

在场的修真者全都傻了李强显露出来的霸道简直让人不敢相信只有赤明魔尊最开心他站在李强身后跳着脚喝彩道：“打！打得好！狠狠打！”李强突然一个侧后踢同样将赤明魔尊踹了出去。

过厉隍的师弟过厉庞红着眼长啸一声射出飞剑场面立刻一片混乱埠门的修真者快结成剑阵向一边退去百众联的修真者退向另一边只有佛宗的弟子茫然四顾不知所措。曜学翁看得眼花缭乱连忙劝道：“有话好说大家有话好说别动手冷静点。”可根本没人理会他的叫喊。

罄静长老喝道：“佛宗弟子过来。”佛宗弟子这才反应过来立即向罄静长老聚拢。罄静又道：“立即去请佛主来。”

过厉隍身上的战甲碎裂开来出清脆的噼啪声。他愤怒之极跃起身形大喝道：“你欺人太甚！聚剑阵准备！”埠门二十几个修真者的飞剑立即串连起来结成一道青色光华急环绕在剑阵外围。众人都知道埠门的高手要拼命了。

李强从来就不是怕事的人他微微抖动了一下身体灭天甲显露出来太皓梭的金光陡然闪亮耀起的金光绚烂夺目他呵呵笑道：“想打架？哈我正好手痒得很你们都不许插手尤其是你老赤你要是敢动手就别怪我不客气。”

赤明魔尊躺在地上伸了一个大大的懒腰两手摊开无精打采地说道：“我看热闹看热闹总行了吧。老兄就这些人……你还用穿上仙甲用上仙器太夸张了吧哈哈！”他无法理解李强的举动凭李强如此强大的实力根本就不需要用仙甲仙器一下就可以击垮这些修真者。赤明魔尊恨不得替李强出手他不停地转动着眼珠眼里隐隐闪现出暗红色的光芒。

过厉隍还没有下令攻击就看见李强穿着仙甲飞出仙器他腿一软总算清醒过来对手的实力根本就不是自己这些人可以抵抗的自己凭什么和人家争斗。过厉庞焦急地问道：“师哥你伤了没有？我们一起拼死他！”他开始指挥剑阵移动。

埠门的飞剑阵是相当有特色的飞剑组成的剑阵威力极大二十多个元婴期的修真者组成的剑阵在攻击的威力上可以媲美一个分神期的高手了若是指挥剑阵的高手本身实力强劲剑阵的威力甚至可以抵御合体期的高手。津阳城的三大门派都有这个特点善用剑阵。

过厉隍早就听说过李强大闹奇龙城的事情对手的实力绝对不是他们这几十个人可以应付的何况还有佛宗的长老在一边准备着这场争斗只要开始自己必输无疑。他断然大喝道：“我们撤！回去再说！”

李强笑道：“哎不错还没有昏头趁早回去得好最好叫你们老大过来我和他谈谈。”过厉隍一言不带着同门弟子向外退走。百众联的高手也不敢多说跟着向外面撤退。罄静长老露出为难之色他知道这等于佛宗同时得罪了两大门派。

赤明魔尊更加失望他这时才明白李强为什么要穿上仙甲原来这小子是要将他们吓唬走。他懒洋洋地跳起身来百无聊赖地在内堂里乱晃悠东瞄瞄西望望一副贼兮兮的模样。

李强满不在乎地说道：“罄静你去吩咐人把赤红星的人传送过来……”

罄静还没来得及说话从门外涌进来一大群光头为的是一个高大的汉子他光着头穿着一身褐色宽松的长袍手上捏着黑色的珠串满脸怒容。他一进内堂就喝道：“罄静长老这到底是怎么回事？”

曜学翁悄悄告诉李强道：“他是佛宗的现任佛主波若业。”李强不动声色地点点头静观其变。

罄静长老急忙上前施礼道：“见过佛主。”

波若业一眼扫过先现身穿仙甲的李强然后又看见赤明魔尊他毕竟是佛宗的一派宗主立即就察觉出其中的问题。他用手指着赤明魔尊喝道：“他是谁？”罄静顿时哑口无言他不知怎么回答才好。

李强缓步上前道：“他是我的囚犯如何？”罄静心里叫苦不迭他不知该如何解说就这么呆呆地看着两人。波若业暗暗吃惊他硬着头皮问道：“你是谁？”李强也不想多说废话伸手亮出戴在手上的佛指。

波若业浑身一颤他死死地盯着佛指半晌才抬起头来：“你……你是从坦邦佛宗来的？”李强点头道：“西大6的佛宗和你们是什么关系？”

波若业强自镇定他竖起单掌说道：“佛祖慈悲西大6的佛宗是所有佛宗弟子的圣地可惜的是我们早已迷失了回去的路无法和坦邦佛宗联系。波若业见过大长老。”他的声音都有点颤抖了能见到佛宗圣地的人也就意味着可以和圣地联络上本地佛宗的展也就有了明确的方向。

李强说道：“虽然我不算是佛宗的长老但是和西大6的佛宗有很深的渊源而且我受佛宗的委托寻找在这一界的佛子……”

波若业有些不明白：“寻找这一界的佛子？圣地的佛子到哪里去了？”

李强简单介绍了一下西大6佛宗的情况最后说道：“看样子你们还不知道坦邦星生的事情不过你们是我遇见的唯一一个佛宗的分支派系我这里有佛宗的典籍和一些佛宗的宝物等空闲下来就传给你们。”

波若业简直不敢相信自己的耳朵李强的意思他终于明白了也就是说自己这一系的佛宗可以得到最正宗的传承。他捂着胸口脸上的神色变幻不停过了足足有十分钟他才缓过气来连声说道：“快请大长老进佛堂说话。罄静长老立即通知所有的执事人员到佛堂外集合。”又毕恭毕敬地说道：“大长老请！”

曜学翁说道：“我在这里等门下弟子传送过来。”罄静长老吩咐手下几句后立即忙着去通知佛宗的高层执事人员。

赤明魔尊看着奇怪他怪声怪气地说道：“耶！耶！耶！老兄的手段真是高明厉害啊几句话就能把人骗得团团转我老赤佩服啊什么时候也教我一手……咦妈的没人理我。”他尴尬地四处张望现没人理会他仿佛他是透明的一般。

佛堂就在内堂的后面是佛宗最重要的地方房子很普通却笼罩着几层禁制。李强不由得想起在西大6的佛宗遗址仅地面上残留的建筑就一眼望不到边地下的更是了不得这里的佛宗根本就没法比差距实在是太大了。而且他察觉到波若业的修为并不算高也就是分神期的修为作为一派宗主他的境界太浅了。

李强记得当年在大幻佛境里第一次见到智长老时那种深不可测的修为曾给他留下极深的印象他们那些高手离开后佛宗要想不衰落是不可能的若不是自己这个有缘人和智长老见过面佛宗彻底湮灭只是时间问题了。

佛堂里很干净没有任何家具摆设只是在地上放置了二十来个蒲团中间一个是紫黑色的蒲团四周的蒲团都是淡黄色的。波若业请李强坐那只紫黑色的蒲团李强摇摇头他才不会傻到去坐佛主的位置。他顺手取出在天籁城收取的那只蒲团——著名的佛宗密宝紫凝典那是佛宗老祖遗留的佛宝随手扔在地上盘腿坐了上去。

波若业一眼就认出这是佛宗老祖的宝贝他开始真正相信李强没有胡说八道高层的佛宗弟子几乎没有不认识紫凝典的典籍上记载它对修炼佛宗的功法有特殊的帮助。他结结巴巴地问道：“大……大大长老……这个……是紫凝典？”

李强原本只是想找个垫子无意中却取出了这件佛宗的宝贝他笑道：“确实是紫凝典呵呵我差点要忘记了。”波若业忍不住苦笑道：“唉大长老这是佛宗最著名的宝物之一你……你竟然要忘记了这是……这是从何说起。”他感到不可思议这位大长老简直是糟蹋宝物。

赤明魔尊也跟进了佛堂他被李强逼迫蹲在墙脚边可这家伙一刻都不肯安宁他捣乱道：“喂那个什么佛主你问他要不就行啦他好像很大方……哇哈哈哈哈。”他估计李强一定舍不得成心想让他难过一下。

李强似笑非笑地看着赤明魔尊他对宝物的态度从来都是有用才是宝用不上的他压根就无所谓赤明魔尊和李强接触的时间并不长他不清楚李强的性格脾气才会说出这样的话他哪里知道李强送出去的宝物可太多了。

波若业被赤明魔尊所提醒眼里流露出一份渴望。

赤明魔尊若无其事地说道：“别看我又不是我的宝贝给不给……嘿嘿和我没关系。”他靠在墙角边就势坐下两手抱着小腿下巴搁在膝盖上一副你奈我何的样子。李强被他逗笑了这家伙有时候很讨厌有时候也很搞笑。他笑道：“送就送吧紫凝典我留着也没有多大用。”

波若业简直不敢相信他犹豫了片刻问道：“大长老这是真的？”他的神情实在是太严肃了以至于李强都没有反应过来：“什么真的？”赤明魔尊松开抱膝的手鼓掌道：“装傻了吧哈哈说大话！”

李强笑道：“佛主也执著啊呵呵我说话向来算数紫凝典就留在这里了。”波若业的光头都红了他不好意思地说道：“呵呵因为这是佛祖留下的佛宝所以有点失态了。”赤明魔尊开心地大笑起来他用手拍着地面得意地说道：“不管怎么样你都少了一件宝贝我很爽啊。”

波若业忍了很久终于忍不住问道：“大长老他是谁？他真的是囚犯吗？”

赤明魔尊不怀好意地盯着波若业突然插话道：“呸！我是囚犯？我要是囚犯他最多也就算是一个牢头还轮不到他来囚禁我啊……我真倒霉啊！”他又开始郁闷了。

李强笑道：“别理他他是被罗天上仙禁锢的。小明啊你不服气也没有用我就是牢头也比你这个囚犯强别抱怨了没用的！”

波若业吓了一跳被罗天上仙禁锢的？什么人需要罗天上仙来禁锢？他实在难以理解。赤明魔尊站起身来撇着嘴说道：“别一脸困惑样我是黑魔界的赤明魔尊哇哈哈哈哈哈！”他泄似的咧嘴大笑。李强无奈地摇摇头这家伙要是不吓人那才叫奇怪。

李强说道：“行啦见人就说我是赤明魔尊你想吓唬谁啊？你好意思嘛堂堂的黑魔界大神魔一代魔头宗师被人魔禁亏你还笑得出来！要是我早就找个地洞钻进去啦省得出来丢人现眼哈哈你这个魔尊够窝囊！够无能！够废物！”

赤明魔尊被李强一通讽刺挖苦直气得七窍生烟他在佛堂里低低地咆哮着不停地转着圆圈犹如一头被困的野兽。他修成大神魔后还是第一次被人如此打击偏偏他还没法报复恨得他不知道如何是好一双怪眼不停地扫来扫去一句话都说不出来。李强挥挥手：“你还是到一边老实蹲着没话就别找话说。”

波若业抱着光头一屁股坐在蒲团上他被吓懵了。开玩笑黑魔界的赤明魔尊是传说中最邪恶的家伙他竟活生生地站在佛堂里更加可怕的是李强他竟敢如此羞辱挖苦赤明魔尊这简直是不可思议。波若业只觉得自己的脑袋都晕了为什么罗天上仙要魔禁赤明魔尊？这家伙是怎么进到这一界的？津阳城外的魔血煞雾和他有什么关系？他完全糊涂了。

佛堂里一片寂静只有赤明魔尊不时出奇怪的哼唧声。李强拍拍波若业的肩膀说道：“赤明魔尊的身份暂时保密吧我不想看见有人围攻他另外这些佛宗的玉瞳简和一些佛宝都给你我们很快就要离开这里的佛宗在其它星球还有一些隐秘的地方这也记载在玉瞳简里有机会你们可以去找找看。”

波若业连声道谢他查看了一下到手的玉瞳简心里忍不住一阵狂喜。他毕竟是佛宗的高手一眼就能辨识真伪李强给他的这些东西无一不是佛宗的精品看来佛宗在自己手上扬光大指日可待了。

罄静长老急匆匆地进来说道：“佛主大长老不好了埠门和百众联的高手将佛宗包围了他们指责我们包庇魔头……”赤明魔尊正好浑身不舒服闻言一下就蹦了起来怪叫道：“哟嗬！他们说得没错我就是魔头我去！把我交出去就行啦这和你们没关系。”他竟然一副大义凛然的样子。

李强差点被他气得吐血把赤明魔尊放出去满城的人恐怕一个活的都不会有别说是人了任何活着的东西通通都得完蛋这些人简直不知道自己在干什么。波若业苦笑道：“大长老现在津阳城一片混乱城外有无数的人想进来他们被魔化的人大肆杀戮还有修真者也在其中唉如果城里也混乱了会死很多人的。”

罄静长老说道：“佛宗所有的高手都回来了现在正守护在外面情况很危急请佛主赶快决定。”

李强冷笑道：“哼哼既然他们如此着急上火的要见我那我就勉为其难吧。老赤你也去但是绝对不许你出手听明白了吗？”他不放心留下赤明魔尊谁知道这家伙会干出什么好事还是带在身边保险一点。

赤明魔尊喜出望外道：“哈哈明白明白不过他们要打我怎么办？我能不能还手啊？嗨嗨。”他仍然锲而不舍地寻找着出手的可能。

李强说道：“你是不死之身被他们打几下不疼不痒的有什么关系不许还手！”赤明魔尊狠道：“哼不干！如果谁敢向我出手后果自负！我可不想窝囊透顶。”

佛宗的大门外是一大块空地赤明魔尊抢先来到外面高兴地叫道：“哇哦这么多的人嗨嗨我喜欢。”紧跟着的波若业和罄静听得头皮都麻了这家伙简直是变态。

埠门的修真者在门外设了三个大型的剑阵百众联也摆了两个大型的剑阵。佛宗的弟子似乎很茫然虽然他们也排出了阵法却是典型的防御阵型几个高级执事也是稀里糊涂他们根本搞不清楚这是为什么。

李强悄然传音给波若业道：“你不要出头若是情形不对只管否认和我的关系这里应该没有人能挡住我们的。”他的意思很明确不希望佛宗和这里的修真者起冲突大不了他带着赤明魔尊离开就是了。

波若业眉头微微一皱他知道李强是好意但他也是一派宗主这种事情他是做不出来的。他语气坚决地说道：“你是我们佛宗的大长老又是我们佛宗的恩人佛宗现在虽然弱小但是我们绝不怕事。”赤明魔尊是唯恐天下不乱他大声喝彩道：“好！有胆识有豪气放心吧我帮你！”

没人理睬赤明魔尊。

波若业缓步上前沉声道：“请埠门的颜皂兄百众联的枯兆罕老哥。”从对方剑阵里掠起两道剑光。李强微微动容他察觉到这两人都是分神期以上的高手那个颜皂似乎已经达到了合体初期的修为。

现场的气氛非常沉闷剑阵耀起冲天的光华将周围映衬得五光十色飞剑的破空声嗡嗡作响。波若业走到场地中央颜皂和枯兆罕落在他的面前两人都身穿着战甲脸上的神情极度紧张。枯兆罕悄然传音道：“若业老弟今天传送过来的姓赤的那人是魔头你不知道吗？”

波若业一下子愣住了他不知道如何回答才好不知所措地回头看向李强。

颜皂神情很严肃地喝问道：“老弟你是怎么啦？”波若业苦笑道：“这个……这个能否请两位老哥进去谈？”两人几乎同时退后一步眼睛却盯向站在佛宗大门前的赤明魔尊和李强。

李强心里叹了口气他慢条斯理地唤出灭天甲挥手间一道若隐若现的金芒环身盘绕。自从修入三灭天的初步境界到达所谓的不死之心境界后他这是第一次全力运功。金尊神心开始剧烈地跳动起来蔚蓝色的灭天甲里仿佛有海水一般波动起伏着随着金尊神心的鼓荡一圈圈淡淡的金芒散射出去。

李强慢慢地走上前去。赤明魔尊嬉皮笑脸地紧随在后他的手臂上隐隐映出红光。这家伙预备了几百只小魔头随时打算放出去害人只因对李强有所顾忌暂时还不敢下手他想万一李强要是失去理智那不就可以肆无忌惮地大干一场了。

拥有金尊神心后李强的实力已经可以和散仙拼斗。金尊神心的作用很像元婴它可以让李强精确地控制自己的力量神奕力再也不是不可琢磨的东西。随着金尊神心的跳动鼓荡神奕力越来越精纯了。

李强身周仿佛卷起一股金色的旋风开始时似乎还有些生疏很快旋风就扩散开来随着旋风的扩大一股铺天盖地的巨大张力向外挤压出去。

赤明魔尊靠得最近他先站立不稳连连后退了几步骂道：“什么玩意儿？”等他运功站稳李强已经走到场地中央。只见波若业、颜皂和枯兆罕三人几乎是连滚带爬地向后退去赤明魔尊忍不住哈哈大笑对李强的强硬作风十分欣赏。

波若业震惊万分他还不知道李强就是大闹奇龙城的木子这样的实力太厉害了。突然间他明白了李强并不想真正的拼斗他是在威吓在场的修真者。

李强冷冷地说道：“你们立即退走……”话还没有说完整个天空突然黯淡下来有人惊叫道：“天哪！津阳城的大型防御阵被攻破了！”

所有的人都抬头向天上望去只见城市上空飘荡着一大片赤色云雾。在赤明魔尊快活的大笑声中绝望的神情浮现在每一个修真者的脸上。

魔劫来了。