第十六集赤明魔尊第四章交换条件

轩龙说道：“我们走进去进入翠湖是不能飞的。”两人快步向中央走去李强感觉很奇异这很像是到镇玄塔时的情景周围的环境随着走近越变越大。这时若是有人看见一定非常惊讶只见两人的身影越变越小走到靠近翠湖的外围两人变得只有黄豆粒般大小了。

周围的一切都绿得晃眼李强现地面开始变得凹凸不平了也没有任何的植物和动物地上泛起浓浓的绿意。一路走下来李强暗自估算已经走了将近百公里前面不远处高大的山峰显现出来他忍不住说道：“看上去很近的地方竟然要走这么远。”

轩龙笑道：“老弟这只是用最普通的神术形成的这个地方最神奇的是可以吸收天地宇宙的灵气你看这里的地面里面蕴含的灵气比碚灵山主脉还要强数百倍若是有修真者能进到这里在翠湖边修炼进境之快那是你想都想不到的。”

李强摇头道：“修真者是没法进到这里来的即使是有仙人带着也很困难更别说进到翠湖了这里的灵气再充沛也没有用。”两人走路的样子看上去很悠闲实际上奇快如飞说话间两人已经爬上那座高大的翠色山峰。

轩龙指着山峰下的湖面道：“看见了吧就是湖心中央的那座孤岛我们叫它神迹岛。”

李强放眼望去只见整个天空就像笼在绿色的玻璃罩里一样连光线都是绿莹莹的那是一种嫩绿色像春天里的老树刚刚抽出的新绿四周的山色却是浓烈的墨绿色夹杂着金黄色的斑纹给人沉甸甸的扎实感山脚下的翠湖犹如一块巨大的翡翠石青翠的色彩让人心神皆醉。

湖心神迹岛的形状像一只飞翔的小燕子一缕淡淡的白雾夹杂着闪烁的银光从上方缓缓飘落在小岛上远远看去显得神秘异常。李强久久地凝望着一言不这里环境之美造化之神奇深深地震撼了他。

轩龙已经下到半山腰他回头叫道：“老弟我们快点啦别呆了。”

李强惊醒过来他自失地一笑现自己差点迷失在里面他连忙答应一声快向下走去。

这里的山峰上没有任何植物动物可以说是纯粹的石头山不过这里的石头比翡翠还要漂亮像是用整块巨大的翠色玉石雕刻而成的偶尔在石缝石凹处可以看见乳白色的积液李强还不知道这就是有名的绿髓液。他快跟上轩龙两人很快就来到湖边。

李强捧起一掬清水惊讶道：“这水很奇怪啊咦怎么会是这样的？”清水离开湖面立即就蒸干净了他感觉就像根本没有接触到水。轩龙说道：“这是轻灵之水是世间没有的东西普通人若能喝上一口可以脱胎换骨延年益寿但对我们是没有用的。”

李强二话不说取出几个大玻璃瓶灌满轻灵之水用法术禁制起来这种东西轩龙不要他可是很稀罕。轩龙踏波向湖心而去李强收起瓶子急忙跟上。

两人快抵达湖心小岛轩龙停住感慨地说道：“我这是第三次踏上这座神迹岛每次来心情都不一样老弟你的运气实在是好这里已经很久没有仙人光临了甘神露和圣实榄应该有不少了这两样神品就是在仙界也是宝贝。”

魅儿从李强怀里跳了出来轩龙立即提醒道：“小丫头千万别离开地面一人高的位置不然你会被送出这里的知道吗？”魅儿笑嘻嘻地点点头娇声道：“魅儿晓得啦老爷子放心吧。”

魅儿抬头四处张望不住地出惊叹她指着不远处的白色烟雾道：“哥哥快看这里的雾气都闪闪光啊。”

轩龙说道：“那是轻灵之雾甘神露和圣实榄就在雾里面。”三人很快走进雾气里。魅儿深深地吸了一口气小声说道：“哥哥魅儿觉得这里好舒服啊可惜没有时间在这里修炼这里的灵气很适合魅儿。”小丫头一脸陶醉的样子。李强也早就有这种感觉这里的灵气非常充沛若是能在这里修炼修为一定能大幅度的提高。

三人走进雾气中心觉得眼前突然一亮只见白色的雾气已退到一边一个像橄榄球形状的墨绿色球体悬在空中缓缓地转动着从球体下端射出一道淡青色的雾气笔直地喷在下方的一株怪异的植物上。

这株植物也是墨绿色的主枝干有拳头粗细上面斑斑驳驳整株植物的形状非常奇怪就像是一只扫帚倒插在地上所有的细枝条都生长在主干的上半部上面结满了殷红色的小果实只有黄豆粒大小晶莹剔透香气四溢。

李强问道：“圣实榄是什么性质的灵果？”

轩龙笑道：“这可不是灵果这是神果了呵呵没有渡过劫的修真者可不能吃小丫头是可以吃的她是灵体可以直接吸收里面的灵气但是也只能吃一颗多了可不行至于老弟你倒是可以随便吃的。圣实榄也是仙人爱吃的神品可以提升功力不过我和孤星大人就无所谓了对我们的作用不大。”

魅儿指着那株神树下面说道：“老爷子你看下面。”

神树下面是平整的圆盘状凹地大约有三米方圆里面金黄色的液体不停地滚动就像是水银一般。轩龙说道：“那是甘神露呵呵竟然积存了这么多这次收获不小还是我来收取吧。”

轩龙取出一团青色的法宝扬手抛出化作一面细密的青色网完整的罩在树上他掐动灵诀打出立即有无数青芒散进网里。他说道：“稍等片刻圣实榄必须用仙灵之气加青蛛丝包裹后才能收取不然触手就化了。”

须臾轩龙轻喝一声神树上的圣实榄飞离枝头连续不断地投入他的掌心之中眨眼间已熟透的果实就被他收取干净神树的枝头上只稀稀拉拉的留下一些不成熟的果实。轩龙递给李强七八十颗圣实榄说道：“甘神露你自己可以收取只要用神奕力裹住就行了甘神露脱离这里的地气立即就会凝结起来的。”

李强试着用神奕力裹起一点甘神露收到手上看时只见一颗花生粒大小的金黄色珠子里面滚动着甘神露。他和轩龙一起动手很快就将甘神露收集一空。李强大约凝聚了百十粒轩龙以前曾经收过所以他的度极快凝结了三百多粒。两人都送给魅儿不少喜得魅儿连连道谢。

轩龙遗憾地说道：“可惜没有时间了这个偏殿还有不少地方都没有探察到本来是可以借助你的神眼但是我们再不出去恐怕你三位师友要顶不住神兽了。”

李强一听就着急起来忙说道：“也许以后还会有机会吧我们如何出去？”他示意魅儿躲进欲天甲里。

轩龙说道：“出去很容易只要向上飞就传到进来的地方了。”李强一挺身就飞了上去绿光闪动之际他觉不远处就是守护塔。轩龙随即也被传送过来他说道：“跟紧我我们进去。”他晃身进入守护塔。

四周依旧是白茫茫的一片轩龙进去后立即停住身形后面的李强差点撞在他身上。

李强冲出一段距离后转身回来只见轩龙先是侧耳倾听随即仰长啸李强被他震得连连后退心里嘀咕道：“搞什么玩意儿？要吓死人的。”转念间他明白了轩龙的意思他也随着轩龙长啸起来。

两人几乎同时停止长啸侧耳倾听李强觉得有呼呼的风声在响他疑惑道：“奇怪他们跑到哪里去了？”轩龙微微皱眉道：“可能进入守护幻圈了我们过去看看。”他转身向右侧飞去李强叫道：“老哥你确定是这个方向？”

轩龙一边急飞行一边回答：“我和孤星大人有联系他在另外一边这一边肯定是你师友负责的。”李强提起精神紧紧跟上他心里也很紧张他曾见识过大炎灵兽那玩意儿厉害得可怕这次可是神兽还不晓得有多厉害。

两人一路狂飙李强现很多奇特的禁制他根本就看不懂也没法多问好在这些禁制对他和轩龙不起什么作用。渐渐地李强听见阵阵轰鸣声四周一片混沌看不清这里到底有多大有多深前方隐隐有彩光在闪烁一亮一亮的像是闪电一般。

轩龙沉声道：“准备好了你来接应他们我去挡住神兽记住你不用出手。”

李强说道：“得令！”他明白自己的功力不足以抵挡神兽。这种时候李强是很有自知之明的绝不会逞一时之勇有轩龙这样的高手在他可不想去对付神兽。

当两人冲到下面李强猛然看见老闲、莫怀远和琦君煞时忍不住惊叫出声他怎么也想不到凭着他们三个散仙的实力竟然会如此狼狈。老闲背上的天签只剩下两根了那可是他救命的宝贝琦君煞的俊脸都变青了他的损失更加惨重连仙剑都已黯淡无光只有莫怀远略好一点他有天鉴宝相轮护身。

轩龙脱手扔出飞来峰背上插着的扇形钩刺化作七八团银色光球霹雳连声地飞了出来。李强抬头看去只见神兽从上方呼啸着扑了下来他觉得奇怪极了这神兽只有七八米长细长的身子看上去并不吓人怎么会这样厉害。

神兽的外形竟然会变而且还会分身李强惊讶地现有五个神兽呼啸着扑了过来。神兽的样子很古怪黑色细长的身体上裹着淡淡的金色霞光脊背上一溜银色的三角弯刺随着身体的飞舞不时地竖立起来头顶上生了一颗红色的宝珠出的红光将全身都笼罩其中使人无法看到它的嘴巴和眼睛。李强眼看着其中一条分身而出的神兽扑向自己他忍不住就想出手试试。

莫怀远飞快地向李强靠过来大喝道：“快躲！”

轩龙大喝道：“叱！”他背上尖刃化作的银光撞在两条神兽的分身上“啪啪”两声清脆的断裂声那两条神兽立即化为乌有与此同时飞来峰出的彩光笼罩住另外两条神兽。轩龙神色微变他大叫道：“老弟小心！”他已经知道飞向李强的才是神兽真身。

李强也觉不好神兽竟然可以瞬移在守护塔里没人能够瞬移的。眨眼间神兽已经离他不足五米远李强只来得及将太皓梭劈了过去。只见神兽头部的宝珠红光一闪李强便觉得一股无匹的巨力涌来太皓梭结结实实地撞在了红光上。

“叭！”“轰……咔咔嘣！”

太皓梭金花紫光乱闪神兽被这一击打得连连后退。李强更是不济身体犹如离弦的箭般倒射回去他觉得自己浑身就像散了架一样。这条神兽看上去一点都不起眼没想到竟如此厉害和恐怖仅仅是一道红光就将李强打得头晕脑涨不知所措。

琦君煞眼见不好急追了上去他一把抓住李强喝道：“稳住了！”

莫怀远恰好赶到被爆起的冲击力撞得不停地后退他气得狂吼一声天鉴宝相轮飞起一溜星花挡在了神兽前面。刚才他们三人就吃过神兽的大亏这神兽非常聪明它似乎知道谁是最弱的并会连续不断地攻击那个最弱的直到他彻底不行幸亏莫怀远有天鉴宝相轮才算勉强抵挡住。

轩龙很是恼火一条金色的细线快出手。他不愧是罗天上仙居然能同时控制三种不同的仙器依旧游刃有余。神兽似乎有点惧怕轩龙射来的金线它低低的嘶吼了一声急向边上挪移过去刹那间四周出现了七条神兽神兽再次分身化形。

琦君煞一把抓住李强一看之下不禁吓了一跳只见他连连翻着白眼仿佛就要咽气的模样。琦君煞急得连声叫道：“乖徒儿！徒儿！妈的臭小子！快醒醒！”李强似乎很艰难地抬起头努力地眨眨眼睛。琦君煞松了口气道：“臭小子吓死我老人家了哎你翻什么白眼啊小心翻不回来了！”

李强总算清醒过来闻听此言忍不住笑道：“师尊啊你是真着急还是假着急啊你以为我喜欢翻白眼装死人啊？我不是被神兽撞懵了嘛乖乖这玩意儿真厉害啊我连一下都接不住还好我的仙甲比原来的厉害要不然就更不好受了。”他刚刚重新飞起就一眼看见七条神兽顿时觉得小腿都有点软不禁苦笑道：“七条？一条我就受不了竟然有七条！”

老闲恨恨地说道：“那是分身分身不可怕的但是等你搞明白谁是真身时已经迟了害得我费去了四根天签这东西太狡猾了。”

轩龙似乎毫不在意他说道：“你们先出去我来对付它。”他连续掐动灵诀。李强看见他的起手势不由得吓了一跳他大叫道：“我们快走！老哥要五仙雷了。”在场的几人都知道五仙雷的厉害老闲一马当先向外飞去四人风驰电掣般向外狂飙紧接着就听见连续不断的剧烈爆炸声混杂着神兽嘶哑的吼叫声。李强十分清楚五仙雷的厉害他仅仅学到一些初级手法就破掉了老闲的一件仙器。

不一会儿四人就飞出守护塔。来到广场上众人都如释重负李强彻底打消了对幻神正殿的好奇心那绝对不是他这样修为的人可以探察的地方神兽的威力比大炎灵兽强多了这一界的人根本就无法抵御。

很快孤星和轩龙也从守护塔里出来只见守护塔悄然沉了下去两位罗天上仙神态自若地走了过来。李强忍不住鼓掌道：“不愧是罗天上仙可以轻松对付守护神兽了不起了不起！”他心里确实佩服仙界的仙人和这一界的高手就是不一样看他们出来的样子就知道他们并不在乎神兽的攻击。

大家重新盘腿坐下轩龙取出收下的甘神露和圣实榄将两种神品都递给孤星说道：“孤星大人你来分派吧。”李强一见也要掏出来轩龙摆手道：“老弟你不用拿了这些已经足够了这次的东西多够分的了。”

孤星对老闲道：“你用不上了就不要浪费了。”他大致计算了一下给了莫怀远和琦君煞一些其余的他收了起来说道：“你们两个将这些神品炼化后转世应该没有问题了剩下的甘神露和圣实榄要进贡给青帝你们三个暂时跟我们走陪我去一趟鑫波崅路上我顺便指点你们两个修炼吸收神品回来后你们就可以转世了。”

李强急道：“那我怎么办？”

孤星嘿嘿笑道：“你不能去因为有件事情要拜托你。”孤星难得一笑他突然笑出声来让李强都感到不寒而栗心里嘀咕：“惨了这家伙肯定不怀好意。”果然孤星说道：“你必须带着赤明魔尊看管好他等我回来后就没你的事了记住！这可是交换条件我帮你师友转世你帮我看住赤明魔尊还有啊不许伤害他……”

李强向后一倒躺在地上喊道：“没天理啊！神仙包庇大魔头啊！天啦我快疯了！”轩龙呵呵大笑道：“老弟告诉你仙魔两界向来是互不侵犯这次是我们犯的错因此就不能惩罚赤明魔尊必须送他回去。你就别喊了你放心孤星大人会传授你制服赤明魔尊的仙诀。”

孤星点头道：“轩龙说得对这次是我犯的错既然你求我帮忙嘿嘿你也必须为我做点事本来我可以不要你管只是去鑫波崅不能带着赤明魔尊所以……”他一副吃定李强的样子让莫怀远和琦君煞都觉得很不舒服但他们对孤星也很无奈谁让他既是莫怀远的长辈又是仙界的高手实力决定他占据着绝对的主导地位。

李强举起双手苦笑道：“行！行！行！我带着我带着赤明魔尊……行了吧不过我要亲眼看着师尊和大哥转世你答应吗？”他念念不忘要做他俩的接引人。

莫怀远和琦君煞心里感动莫名不知该如何感激李强两人同时低下头去。

孤星说道：“没问题这个你拿着时间到了我就来找你。”他递给李强一条手链又道：“我通知你的时候手链就会跳动这条手链可以收进手腕里的。”

莫怀远说道：“五弟你多保重……”他想了想取出天鉴宝相轮递给李强说道：“兄弟这件仙器你留着用我跟着祖师就用不上了。”孤星一眼看见说道：“天鉴宝相轮你会用吗？算了还是我来告诉你天轮的仙诀有玉瞳简吗？给我一个。”

琦君煞急忙取出一个空白的玉瞳简递给孤星孤星在手上捏了一下说道：“太皓梭只是修炼了一半的仙器因为我急着转世就没有继续修炼下去修炼的方法我也记录在里面了有兴趣就自己看看吧另外控制赤明魔尊的七字仙诀也在其中你自己练习一下吧。”

李强接过玉瞳简他先嬉皮笑脸的谢过然后脸色一苦可怜巴巴地说道：“孤星老大有一个很大的难题啊……不知道该不该说……”

孤星说道：“什么难题？”

李强挠挠头道：“在这一界据我所知一共有五位仙人呵呵其中三位都跟我过不去只要我撞见一位仙人……呵呵孤星老大啊我除了逃命好像就干不了其它事情了你说我还怎么带着赤明魔尊？”

李强在这种时候是最机灵的这关系到他的生死大事所以他更不会轻易放过这个机会。莫怀远也帮腔道：“是啊仙人在这一界几乎是无敌的他现在还挡不住仙人的攻击要是逃跑的话有赤明魔尊拖累他也逃不了啊祖师爷这可怎么办？”

孤星问道：“哦是哪三个仙人？”

李强说道：“乾善庸、黛南枫御和天蚀。”

孤星惊讶极了：“看不出来啊你小子怎么会惹上这些仙人？哈好本事啊你竟然还活着没被他们打死啊？”他实在感到好奇又道：“他们为什么要跟你过不去说说看。”

李强两手一摊一副很无辜的样子：“乾善庸和黛南枫御现小子有神奕力就逼问我要修神天荐章乾善庸更是一口咬定小子拿了他的逆天宝镜。至于天蚀小子不小心破掉了他的炫疾仙阵拿了他几样东西而已。”琦君煞心里好笑知道乖徒儿是在给孤星出难题。

孤星微微皱着眉头轩龙在一旁解说寂寞老仙在勾蓝星做的事情。孤星不以为意地说道：“只要他不伤害修真者青帝是不会处罚他的若是他杀了大量的修真者青帝早就会派人来找他了。嗯这样的话小子修神天荐章你可以给乾善庸和黛南枫御不过不是青帝给的天荐章而是以前的天荐章你明白？”

李强一下就明白了孤星是有意要害这两个仙人他不禁有点毛骨悚然。

孤星沉吟了片刻说道：“至于天蚀……”他也觉得有点棘手他很清楚天蚀是个极其难缠的仙人。