第十六集赤明魔尊第六章金尊神心

赤明魔尊眼巴巴地看着魅儿消失了他没精打采地走到传送阵里去整理布阵的能量石一边整理还一边嘀咕：“唉早知道这样还不如待在黑魔界好混蛋孤星！罗天上仙就了不起啦？魔禁……呜……魔禁太可怕了……嗯让我想想传送阵是怎么弄的……”他在传送阵里转着圈子一时间竟无从下手毕竟已经很长时间没有接触这玩意儿了。

李强也不去管赤明魔尊在干什么他飞到空中查看见不远处有条大裂隙他传音给赤明魔尊道：“小明就在这等我回来别乱跑如果我回来看不见你别怪我七字仙诀轮流送给你。”不等赤明魔尊回答他掉转身形向裂隙里飞去。

赤明魔尊低声骂道：“呸！呸！我为什么要等你……你又不是开皇魔尊！哎奇怪了这个鸟传送阵怎么让人看不明白啊。”自从进入这一界后赤明魔尊就一直不顺先是被几个家伙打得狼狈不堪后来又被魅儿迷惑搞得他晕头转向行事也颠三倒四起来。

李强顺着大裂隙向下飞行四周越来越幽暗但他能够清晰地看见周围的景象。犬牙交错的岩石一根根的刺向空中岩壁上竟然有水的痕迹渐渐地周围浮起赤黄色的烟雾一股很浓烈的硫磺味道扑面而来。李强微微抖动身体一团明亮的银光从欲天甲里向外涨开将他包裹得严严实实。

黝黑的岩壁上斑斑点点地凝结着黄白色的结晶越向下面岩壁上的结晶越多很快李强就沉到裂隙的底部。地面上厚厚的沉淀着一层红黄色的矿物李强不知道这是什么他原来是要找一个修炼的地方没想到下面竟是这种状况。

联想到上面的传送阵李强突然明白了这里一定蕴藏着某些修真用的材料这个传送阵如果不是中转站的话就很可能是为此专门修建的那么这里的材料一定很有价值。李强此时除了需要中品仙石外对收集各种材料已经兴趣不大了他觉得这里不是修炼的好地方可又不愿回头重新寻找就顺着裂隙向深处走去。

裂隙底部的温度很高从岩缝里喷出的烟雾在李强欲天甲的银光照射下显得光怪6离这些烟雾似乎飘不出去只是在裂隙里流动。李强突然停住脚步侧耳倾听远处隐隐传来“咔吧”“咔吧”的碎裂声还有“沙沙”的移动声要不是李强修为高深还真不容易听见。李强心里奇怪这里会有生命体？

李强是浮在地面约一尺的位置悄无声息地向前飘移的这条大裂隙上面狭小底部宽大地面上凹凸不平一缕缕的烟雾从岩缝里喷出出咝咝的声响像毒蛇吐信一般很是吓人。李强的好奇心很重他左瞧瞧右看看由于修炼了天荐章他有一双与众不同的神眼可以轻易地看穿任何迷雾和黑暗。

裂隙底部的地势崎岖有许多大块的岩石块散落在地上好在李强不是一般的修真者他完全无视这些阻碍不紧不慢地向前飘去。

转了几个弯前面出现一堵巨大的黑色岩壁和周围的结晶岩壁不同这堵岩壁黑沉沉的上面鼓起麻麻点点的斑点闪着幽暗的蓝光。李强突然觉得岩壁似乎动了一下他揉揉眼睛心想莫非是自己眼花了。

紧接着岩壁又动了一下整个岩壁似乎向外鼓了出来看上去就像岩壁要塌下来一样。李强微微一惊急忙飞出太皓梭护住身体太皓梭的紫金芒将周围照得一片通明。只见岩壁蓦地散开李强吓了一跳原来那是吸附在岩壁上的三角形飞虫每只都有成*人手臂长令人恐怖的是这些巨型飞虫在飞行时竟然无声无息其头部的尖刺闪着蓝色的光华在黑暗的裂隙里铺天盖地的蓝光犹如鬼火一般吓人。

李强好在有太皓梭护体他镇定下来小心地向后退去。他并不想惹这些古怪的飞虫谁知这些飞虫却不放过他。飞虫犹如被惊扰的蜂群在空中盘旋了几圈后突然向李强扑了过来。

密集的爆裂声连续不断地响起飞虫只要撞进太皓梭的光圈里立即就被绞得粉碎。李强察觉到这些虫子似乎是被人驯养的短短的十分钟不到他的脚下就堆起了小山一样的飞虫碎片。终于这些飞虫也感到恐惧了陡然飞散开来。

李强收起太皓梭蹲下身来用脚尖拨开碎裂的飞虫尸体见下面沉积了厚厚一层蓝色的砂砾一样的东西他顿时明白了这就是在此修建传送阵的目的。这是修真界很有名的一种材料叫蓝角璃是用来炼制战甲的虽然李强现在已经用不上了但他还是将这些蓝角璃收集起来。

又向前不远李强终于看见一个不大的洞穴洞穴口有禁制但是禁制已经很弱了这种普通阵法形成的禁制根本就阻挡不了李强。踏进洞穴一看这是一个不大的地方地上铺着一层打磨得很平整的岩石有四个晶石光物洞壁上竟然还挂着一把三尺长的古怪兵刃整个洞穴里显得很清爽。李强觉得比较满意他将洞口重新禁制起来准备在里面修炼一下太皓梭他根本不管赤明魔尊在上面会不会等得狂。

取出孤星给的玉瞳简李强先用心念将内容记下然后准备动手修炼。以前他就收集了不少材料他将需要的材料都找齐了。李强现在知道为什么太皓梭会蕴含巨大的能量被炫疾天火煅烧了几千年后太皓梭具备了极阳极刚的属性它最大的问题是已经定型了很难继续修炼不过孤星留给李强一个解决方法那就是用神奕力去修炼如何修炼他没有详细说明只是告诉李强按照自己的思路去修炼对于这一点李强非常赞同。

将材料收进手镯里排好顺序李强飞出太皓梭。他思考了一下将神奕力输入太皓梭里刹那间太皓梭大放光明。李强第一步的意图就是炼化太皓梭他知道用天火去炼化是毫无意义的这东西被天火煅烧了足足几千年再用天火煅烧也不会有什么效果的他只能寄希望于神奕力无坚不摧的特性。

随着神奕力的涌入太皓梭越来越亮一阵清脆的犹如银铃般的震颤声急促响起李强心里暗暗吃惊他几乎将全身的神奕力都灌注进去了太皓梭依旧不见有熔化的迹象。渐渐地李强觉得自己有心而无力了他慢慢收回神奕力看着光晕流转的太皓梭他陷入了沉思。

赤明魔尊折腾了半天好不容易才将传送阵重新布置好但是他没有仙石无法启动传送阵。看看李强踪影皆无他忍不住试图破解魔禁他先从体内鼓荡出一股精纯的魔焰煞从里向外烧灼起来。赤红色的魔焰煞刚刚冒出立即就触动了魔禁一声尖利惨嚎响彻天际这家伙终于明白了魔禁的恐怖。

先让赤明魔尊尝到的是剧烈的疼痛感从身体内开始痛起一直延伸到四肢紧接着就是痛到头上他抱着脑袋不停地翻滚。由于魔焰煞不断涌出赤明魔尊身下的岩石裂开无数条细缝出噼啪的碎裂声他在崖顶上横冲直撞一不小心一头栽进大裂隙里他的神智也变得模糊起来。

赤明魔尊眼看着急掠过的岩壁他提不起一点魔煞力只能眼睁睁地看着地面越来越近他只咒骂出一句而且还是骂自己的：“我是笨蛋啊！”轰然一声巨响他深深地扎进地下碎石四散飞溅。从这么高的崖顶跌落强如大神魔的体魄也有点受不了剧烈的疼痛加上震荡赤明魔尊已经七荤八素了。

赤明魔尊在地上砸出一个很大的坑半晌他才好不容易止住疼痛慢慢地翻转身体看着裂隙上方翻滚着的赤黄色迷雾突然他笑了起来他察觉到了生命的迹象。

一缕暗红色的魔血煞雾飘了出来顺着岩壁悄然扩展。赤明魔尊爬起身来突然间一阵奇特的酸涩感觉沿着脚心向上传来。

这次赤明魔尊连惨叫声都不出来了他犹如离弦之箭狠狠地撞向岩壁轰！啪啦啦！岩壁竟被他撞塌了一大块。赤明魔尊这才知道魔禁对他的惩罚才刚开始种种稀奇古怪的感觉一遍一遍在他的魔体内肆虐他无法移动也不敢乱用魔宝化解只能苦苦地支撑着绝望地等待着魔禁自己缓解下来。

赤明魔尊不停地用头去顶地上的碎石块试图转移自己的注意力突然他停了下来慢慢地抬起头两眼冒出的红光足有几尺长俊美的脸蛋上满是邪气。他稳住身体小声地念着咒语。听到远处沙沙作响的声音他脸上露出极其兴奋的神色。

无数蓝色小点蜂拥而来赤明魔尊两手交叉摆动从指尖射出无数道细长的柔丝柔丝飞出后立即消失在空中黑压压的飞虫陡然扑向赤明魔尊顷刻间就密密实实地包裹住他很快空中所有的飞虫都拥挤上来蠕动的飞虫就像一座小山般越堆越高慢慢地这些怪异的飞虫静止下来周围死一般静寂偶尔可以听见岩壁里喷出的咝咝气流声。

赤明魔尊哈哈大笑着站起身来堆成小山一样的飞虫随着他的站起哗啦啦地滑落到一边没有一只飞虫能够逃脱其生命完全被赤明魔尊吞噬了。依赖这些飞虫的生命赤明魔尊总算抵御住了魔禁的威力。

赤明魔尊抬手向下一压一股无形的魔煞力向下沉去只听噼啪乱响飞虫纷纷碎裂。他扬手轻挥一道疾风吹过地上露出厚厚的一层蓝角璃。赤明魔尊一见咧开嘴哈哈大笑这一界的天材地宝他怎能放过在黑魔界要想得到好东西没有实力那是妄想最好的魔器魔宝几乎都是被几个大神魔占有。

将地上的蓝角璃收掉后赤明魔尊心里疑惑：“那个混蛋小子跑到哪里去了？”他又想了想脸上露出邪邪的笑：“哈不在才好！让我看看还有没有生命体。可惜这些小虫子太弱了要是有修真者就好了吞噬一个初级的修真者也比这些小虫子要补得多唉这个破地方要到哪里才能找到修真者。”他一边胡思乱想一边向裂隙深处走去。

李强思索了很久也不得要领最后他想到了在幻神殿收到的两种神品。取出一颗圣实榄他稍稍有些犹豫因为随着见识的增加他知道很多珍品异果的吃法是不同的服用的方法不同效果也是不一样的他现在也没有人可以去问只好用最常用的办法——吃下去。

圣实榄外层包裹着一层薄薄的青蛛丝形成的禁制李强现在的牙齿恐怕连合金钢铁都能嚼碎这层薄薄的禁制对他是没有用的。“咔”地一声轻响圣实榄碎裂开来李强感觉嘴里就像含了无数只会动的小蚂蚁在里面爬来爬去他明白这是圣实榄所含有的灵气扩散开来但是这种感觉很怪异他使劲紧闭住双唇生怕忍不住一口吐掉那就太可惜了。

自从修炼了修神天荐章后李强对自己体内产生的变化变得一无所知不像是修真者的时候有元婴帮助自己体察而现在完全是一片混沌。他在修炼的过程中也就是从暗黑之心跨入到平凡之心的境界时体内曾经隐约显出一尊金色的人形但是很快就消失了当时他并没有在意进入平凡之心的喜悦冲淡了一切。

沉浸在二欲天的平凡之心境界里李强明显察觉出和以前的不同他又一次现了体内那尊金色的人形圣实榄里蕴含的天地灵气像潮水般向金色人形涌去。李强猛然醒悟过来这就是在青帝的天荐章里提到过的金尊神心！这是新的天荐章里记录的内容是他以前不知道的。一旦凝结出金尊神心他就踏入了三灭天的初步境界即所谓的不死之心也就是神之心境界。

随着时间的推移金尊神心从淡淡的虚影开始缓慢地凝结。圣实榄不愧是神品若不是有这种奇宝李强也不可能如此快地踏入三灭天的初步境界。凭着他现有的神奕力还不足以凝结金尊神心而这正是修神天荐章的一道巨大的关口一旦突破凭借着金尊神心修神之路就会稳当许多。

金尊神心是很难凝结的李强在功力不够的情况下从平凡之心的境界里强行进入不死之心境界其中的风险之大他并不清楚。他在练功上一直都是很糊涂的和一步步修行上来的修真者不同他几乎没有遇见过太大的难题所以他也没有太多的心理障碍这可以说是他最大的财富了。他凭着麻木无知和圣实榄的神效在强行踏入不死之心境界时侥幸躲过了走火之危。

金色的人形虚影逐渐收缩李强在修炼了天荐章后终于第一次可以内视体内的变化。随着大量的神奕力聚拢金色虚影越缩越小李强现金尊神心收拢的地方竟然是心脏部位这真是名副其实的神心了。

金色虚影结成一个鸡蛋大小的人形不断地收缩涨大犹如一颗跳动的心脏。李强知道金尊神心就要成型了这只是短暂的间隙他趁着这个时候又飞快地扔进嘴里两颗圣实榄。金尊神心一旦开始真正凝结他是无法行动的这个举动使他再次逃过一劫。

陡然间李强全身犹如虚脱跳动的金尊神心几乎吸干了他所有的神奕力他只觉得眼前黑浑身都僵硬起来惊恐之下他猛地咬碎含在嘴里的一颗圣实榄。这次的感受又不一样他仿佛是一个刚从沙漠里逃生的人在干渴欲死之际一头扎进了清澈的泉水里全部的身心似乎都舒展开来那种快乐和喜悦足以让人狂。

金尊神心剧烈地震荡起来李强从内视看见无数的金色急聚拢金尊神心再一次缩小缩到只有原来的一半大显得更加凝练了。突然之间金尊神心膨胀开来李强心惊之余咬碎了口中的第二颗圣实榄他本能地觉得一定要压制住金尊神心的膨胀不然自己的肉身就保不住了。

第一颗圣实榄的威力还没有完全挥第二颗又补充进来。即使是仙人也不敢一次吃上三颗圣实榄李强不但吃了三颗而且是连续不断地吃了三颗如果孤星和轩龙在的话是绝对不会让他这样乱来的不过也正因为李强如此乱来硬是凭着三颗圣实榄的神效将金尊神心压回原来的地方他终于成功地踏进了三灭天的不死之心境界这样的结果可能连青帝也想不到。

李强有了金尊神心就像是修真者有了元婴他这才算真正踏入了修神的门槛。随着金尊神心的跳动大量精纯的神奕力散出来李强舒服地伸了一个大大的懒腰他兴奋地现自己就像初次修真时那样浑身充满了无穷无尽的力量。他明白自己已有了质的飞跃心里不禁充满了斗志和自信。

他睁开眼觉身上的欲天甲已经再次变化由原来的银色变幻成淡淡的蔚蓝色这就是所谓的灭天甲了。他满意地站起身来走了几步再次取出太皓梭忽然想到在炫疾仙阵天蚀的藏宝室里他修炼的第一件物品似乎有所感悟神奕力和天火同时炼器应该是一个好办法。

一团深紫色的天火悬在空中李强用神奕力包裹着太皓梭探进天火里太皓梭顿时出耀眼的金光。李强急将神奕力涌进梭体里这次神奕力比原先有些不一样似乎变得更加厉害很快就将太皓梭熔化了。李强心里狂喜只要太皓梭熔化他就有办法重新炼制了。

太皓梭就像液体一般在天火里流动李强先将蓝雨砂一颗一颗地射进液体里连续投入十来颗后太皓梭的金光里开始夹杂着点点蓝色星芒。李强最熟悉的是吸星剑他不假思索地用吸星剑的修炼方式开始炼制起太皓梭。

慢慢地太皓梭在天火里形成一团很浓密的雾气。李强悄然收回天火闭目用神奕力操控太皓梭。修真界的宝器特点就是极其精致极品的精致程度绝不下于仙器只是没有仙器的威力大罢了。仙人一般不会太执著于仙器的精美大都看重的是实用而李强则不同他从一开始修真加入的就是由炼器入修真的重玄派对于炼器有着自内心的喜爱所以太皓梭不做到完美他是绝对不会罢手的。

随着修炼的加深太皓梭已经完全雾化李强乘机幻化出各种形态的玩意儿最后才将太皓梭重新凝结起来。在一连串噼啪声中太皓梭落在李强的手中。太皓梭的形态已经完全改变这个形状就连李强也没有想到那是两片月牙状金色弯刃背对着背连接在一起光滑的金色表面上布着一丝丝极细的紫芒幽蓝的星点零散在其中显得非常的神秘。李强一见之下竟愣住了怎么会变成这样？

最后李强决定还是叫它太皓梭不管它变成什么形状它永远都是自己得到的第一件仙器。太皓梭在李强心目中仅次于紫炎心对这两样宝物他都有很深的感情。

收回太皓梭李强刚一转身就听“噗”地一声尘雾弥漫开来只见整个洞穴的墙壁和地面已化为齑粉只有他站立处完好无损方圆两尺外的地面都深深地陷了下去刹那间整个洞穴一片昏暗。李强这才知道自己修炼太皓梭时无意中毁掉了这个前人遗留下来的洞穴。

走出洞外李强飞上崖顶来到传送阵边现赤明魔尊不见了只见崖顶上犹如经历了一场大战地上是无数的裂痕碎石。李强心里奇怪赤明魔尊和谁在争斗？他察觉到赤明魔尊已经修复了传送阵心想：“难道有修真者传送过来见到赤明魔尊……”他不由得紧张起来这家伙可是大神魔修真者根本就斗不过他要是被他搞死几个自己的罪孽就大了。

李强仰出一声长啸啸声一起整个崖顶都颤动起来。李强吓了一跳立即停止啸声他觉自己的修为高了很多心里不禁很得意。

等了很长时间也不见赤明魔尊回来李强走到传送阵中将仙石嵌入阵法启动后立即查看定星盘他现霖明星不算远只要渡过另一个无人星球就到了。停下转动的阵法他再次啸不过这一次他将声音刻意压低了些免得将崖顶震塌。

依旧不见赤明魔尊回来李强出了警告意味很浓的尖啸声不一会儿从极远处响起一声沉闷的吼叫声只见赤明魔尊拖着长长的血雾从远处飞而来。吼声刚一入耳赤明魔尊就已靠近了这家伙的度实在是快连李强都看得心惊要不是有魔禁控制他自己还真没把握对付他。

李强一眼看见赤明魔尊身上缠着一条巨大的像蛇一样的怪物他惊讶地问道：“小明你在干什么？”