第十六集赤明魔尊第九章魔劫

对于一般的修真者如果没有传送阵是无法到达另外一个星球的。李强说道：“罄静你有没有办法和津阳城的佛宗联系一下让他们开启内部的传送阵。”罄静长老说道：“好我这就去联络。大长老我离开一下马上回来。”

钱丰和曜学翁只能把希望寄托在李强身上钱丰喃喃自语道：“唉我的弟子和家人都在霖明星上这可怎么是好？奇怪啊怎么会有魔血煞雾飘来那是黑魔界才有的东西。”

赤明魔尊得意地笑道：“哈哈这有什么好奇怪的？能够打开黑魔界通道的除了仙人谁有这个本事？哇哈哈好爽啊给我魔禁？哼哼现在这个后果……你就是罗天上仙也吃不了兜着走！哇哈哈……呃你踢我干嘛！”

李强气狠狠地骂道：“你还来劲了是吧看我怎么治你！”其实他也很无奈无论怎么整治赤明魔尊都是没用的这家伙是不死之身自己最多让他受些痛苦并不能消灭他。赤明魔尊也明白这个道理他嬉皮笑脸地和李强七岔八岔只要不让李强飙就达到目的了李强也拿他没办法。

钱丰和曜学翁腿都软了他们听明白了赤明魔尊的话：黑魔界有通道进入这一界通道还是罗天上仙打开的。曜学翁似乎猜到了什么他胆战心惊地问道：“前辈你是什么人？”

赤明魔尊扭头看着曜学翁邪邪地笑道：“我？哈哈我叫赤明你仔细想想我是谁哇哈哈哈哈哈！”他真是得意万分。

钱丰先醒悟过来他几乎是下意识地放出飞剑不假思索地射向赤明魔尊大声叫道：“他是黑魔界的赤明魔尊！”李强叹息一声伸手抓下钱丰的飞剑喝道：“你冷静点！笨蛋他要搞死你还会等到现在？”他对霖明星的修真者真是感到很失望。

赤明魔尊乐得在地上直跳他鼓掌大笑：“哈哈笨蛋！不错啊可不是笨蛋吗？老兄你就别管这些笨蛋了给我老赤补补身子如何？”

李强真是火透了他也不用仙诀晃身靠近赤明魔尊叉开五指劈头盖脸地揍了过去。赤明魔尊没想到李强竟然会用拳脚打人措手不及之下被揍得连滚带爬向后退去。若论手脚利索赤明魔尊是打不过李强的李强曾经专门学习过搏斗技巧那还是在天庭星的圣王府学的。

赤明魔尊挡了下面躲不过上面让了左边右边又留下空档气得他呜里哇啦乱叫虽然这些拳脚伤不到他一根毫毛但是使他非常难堪。

李强突然停住手指着赤明魔尊喝道：“你再敢乱说乱动别怪我让你天天受罪！小明啊除了七字仙诀外你的心魔可捏在我的手中。”赤明魔尊一听顿时垂头丧气一声不吭了。

李强将飞剑还给钱丰没好气地说道：“还给你！抱歉得很我脾气不好以后要动手先想想清楚。”钱丰哆嗦着手收回飞剑他知道要不是李强护着自己就被这个变态的家伙搞死了。他脸色惨白地说道：“谢谢前辈是晚辈鲁莽了。”

所有人都下意识地躲开赤明魔尊一段距离尽管大家都知道有李强在不会有什么危险但还是不由自主地躲开一点谁知道他什么时候会突然使坏。

赤明魔尊眼睛一眨不眨地盯着霜晚愉就像一个级色鬼吓得霜晚愉连连后退。自从知道他是赤明魔尊后霜晚愉真的感到很害怕尤其是他那邪邪的目光仿佛能穿透人心。她说了一句：“我去那边等着。”便慌慌张张地飞走了。赤明魔尊连声叫道：“哎呀小霜霜别急着走啊……”他竟追了过去。

李强苦笑着骂道：“妈的这家伙就像一头情的猪。”他晃身挡在赤明魔尊面前恼火地说道：“你烦不烦啊！能不能安静地给老子待在一边惹急了老子对你有什么好处？坐下来！”最后三个字他是用神奕力喷出来的。

赤明魔尊捂着耳朵乖乖地坐下身来嬉皮笑脸地说道：“嗨嗨明白啦不要这么大声好不好耳朵都要被你震聋啦。”李强唉声叹气地埋怨孤星：“唉！早知道你这么烦人当初让孤星老大带你走就好了唉！”

钱丰和曜学翁都不敢插话只默默地站在一边事情已经出两人所能控制的范围除了等待两人都做不了任何事情。

等了好一会儿罄静长老回来了他脸上露出一丝愁容：“大长老重新启动佛宗的内部传送阵要花费一些时间我们还得再等等。”李强奇道：“怎么？重新启动传送阵有问题吗？”

罄静长老不得不佩服李强他一下就察觉出有问题了。罄静点头道：“佛宗在津阳城虽然是大门派但是实力不是最强的现在各派都不能随意启动传送阵佛宗要是强行启动会有别的大门派来置疑的若是无法解释的话后果会很严重。”

赤明魔尊简直一刻都不肯安宁他抢先跳了起来大声叫道：“啊还有这种事情？小朋友你放心我帮你！怎么样？谁敢到你们佛宗来找麻烦我负责干掉他们哈哈！”他很得意地看看李强心想：“这次你该不会阻止我了吧？”

李强不胜其烦地说道：“你老实到一边待着去还嫌麻烦不够多吗？你这叫帮忙啊你是想乘机占便宜！你记住到了霖明星没有我的同意你绝对不许动手！”赤明魔尊极为扫兴想了一想他又开心起来小声问道：“老兄如果你同意我动手那我是不是就可以随心所欲啊？”

赤明魔尊就像一个饿得浑身抖的人面前摆满了食物却不让他吃他拼命尝试着各种可能吃到食物的方式。这家伙锲而不舍的劲头让李强非常烦恼他知道用这种强制压迫的手段最终是很难控制赤明魔尊的。现在他只盼孤星早点回来赶紧带走这个祸胎。

一缕缕青白色的烟雾从地下冒出很快凝结成体咸木灵帅和蟠仕灵将率领灵体大军回来了。咸木施礼道：“大尊这块谷地有两条平行的矿脉还有一些单独的小矿窝他们现在挖掘的是一条靠近地面的矿脉其它的矿脉要深得多不过这些晶石很纯我让大家尽可能多采集了一些。”

蟠仕灵将大声喝令了几句灵体大军快地掠过李强身前一大堆一人多高的晶石出现在李强面前其中绝大部分都是上品仙石中品的很少。要知道每个灵体采矿的时候注意力都放在高等级的晶石上同样采集一块晶石没有谁会放弃上品仙石的因此这些灵剑体将这条矿脉中的上品仙石几乎采集一空中品的反而没人去理会。

钱丰和曜学翁的眼睛都要瞪爆了小山一样的上品仙石他们这辈子也没有见过。李强问道：“兄弟们自己有没有留？”咸木灵帅答道：“没有大尊下令他们是不敢私留的。”

李强点点头随手一挥将晶石分出一半说道：“咸木这些晶石给你们你安排分配记住给灵王和鬼王一份。”咸木和蟠仕早已了解李强的为人两人也不推辞立即将分出来的晶石收起。李强掐动灵诀将他们收入幻魔珠。

赤明魔尊笑嘻嘻地凑了上来拿起一颗上品仙石：“给我几颗行不行啊？难得能看见这么多亮晶晶的宝石我喜欢。”李强懒得跟他罗嗦挥手示意他拿。他再次划出一半的晶石说道：“罄静这些晶石给你们三派分配平均一点分吧。”他抬手将地上其余的仙石吸入手中。

罄静长老、钱丰和曜学翁三人都喜出望外因为李强给他们的大部分都是上品仙石他自己留下的很多只是中品仙石他们以为李强有意谦让其实李强不缺上品仙石他缺乏的是中品仙石所以他只取自己需要的。

赤明魔尊从李强那堆晶石里拿了十几颗上品仙石又到旁边那堆里拣了十几颗。这家伙的眼力极好取的都是好仙石钱丰等人心疼得要命又不敢和他争急忙将地上的仙石收起三人在边上一递一颗地分配起来。

赤明魔尊在地上绕来绕去他抓着脑袋瞄了一眼李强笑眯眯地走过去搓着手嘿嘿笑道：“老兄你有没有天金砂、黑冰石和墨火紫云晶？”李强早就现这家伙有所图谋他淡淡地问道：“你要这些东西干什么？”心里却好奇起来。

别说是李强好奇就连罄静等人也都觉得奇怪他要的东西都是这一界的珍奇。赤明魔尊说道：“我想炼几个小玩意儿不是闲着没事嘛你又不让我走找点事情干干。”

大神魔想要炼器李强心里兴奋起来他只见识过赤明魔尊炼怪兽没见过他炼器好奇心瞬间急剧上升。他一本正经地说道：“这些材料我都有你想要的话可以只有一个条件……”赤明魔尊无所谓地说道：“行啊随便什么条件反正都是你说了算。”

李强笑道：“好我要看你如何炼器。”

赤明魔尊微微一愣点头道：“没问题你只管看好了黑魔界的炼器方法你是学不会的你没有魔焰和魔头。”

李强并不在乎他用什么修炼他只想看看大神魔的手法运用而且大神魔炼器一定是用黑魔界的顶级手法不管是什么对自己开拓眼界肯定会有帮助。李强笑道：“我好奇嘛没见识过大神魔的手段这些材料够用吗？”他递给赤明魔尊三样炼器的珍奇材料。

赤明魔尊当然明白李强的意思但是他很放心黑魔界的炼器方法即使仙人也学不了。

李强问道：“老赤先别急着炼器我问你你修炼的时候会不会有魔头出来害人？”他必须要小心谨慎才行。赤明魔尊急忙否认：“不会绝对不会任何类型的魔头都在本魔尊的掌握中没有我的指挥他们是不敢乱来的这和野魔头不一样是我驯服的。”

大家听着都觉得稀奇魔头居然还有家养野生的。李强笑道：“魔头有很多种吗？”

赤明魔尊很认真地说道：“魔头的种类可多了一切生命均可入魔你说有多少种吧。”李强沉吟片刻又问道：“嗯比如说你是大神魔在黑魔界也算是顶级的魔头了是不是越厉害的魔头越有克制力和理智力？”

李强的说法很新奇赤明魔尊想了想道：“还别说老兄说得真对能在黑魔界称霸一时的都是些有想法的家伙一般能达到神魔境界的魔头就可以控制很大一部分魔头了大神魔在整个黑魔界也只有三个而已。”他的话中透出一股得意的味道。

罄静长老暗自寻思李强的举动并不像佛宗的大长老可他为什么会有佛宗大长老的佛指呢。其实他现在最关心的是李强能为霖明星的佛宗带来些什么其它的都不是重点霖明星的佛宗早已失去真正的佛宗精髓很多佛宗的修炼方法都已经失传现在的佛宗几乎沦落为一个二流的修真门派了。

赤明魔尊开始修炼起来他先用魔焰将天金砂熔化。李强微微一惊魔焰竟然有如此厉害的熔化能力这是他没有想到的。

赤明魔尊的神态很轻松他一边炼器一边说道：“我这只是修炼一些小玩意儿你们没必要这么紧张吧。”

李强回头一看只见钱丰、曜学翁和罄静三人都放出飞剑护身一副如临大敌的样子他也不由得笑道：“你们这是干什么？没事的。”

赤明魔尊的手法很奇特李强渐渐看出兴趣来。这大约就是所谓的魔炼了随着天金砂的熔化赤明魔尊放出一个魔头强行将他逼进天金砂里接着又放出一个一共放出七个红色的魔头然后他飞出黑冰石银白色的天金砂立即被黑冰石染得墨黑。赤明魔尊大方地解释道：“银色的天金砂不适合魔头潜伏必须由黑冰石来改变墨火紫云晶的作用就是转换上品仙石的能量这几个魔头都是火魔。”

李强明白了黑魔界的一切都和魔头有关魔头的力量就是赤明魔尊这样的大神魔的根本如同修真者的真元力仙人的神奕力一样大神魔拥有无数魔头的力量怪不得赤明魔尊对这一界的生命如此垂涎。

赤明魔尊修炼了一串珠链一个头饰还有一些小的饰品每一件都是黑色的制作得美轮美奂有一种很别致的风格。李强不解地问道：“老赤你修炼的玩意儿怎么都是小姑娘用的东西？”赤明魔尊得意地笑道：“送人啊我只要看见喜欢的人就送一个嘿嘿。”

李强摇头道：“送人？你是准备害人吧？”他顺手拿过一串珠链仔细查看。珠链用围棋子一样的饰片由小到大缀连起来每个饰片上都有一个清晰的浮雕或人脸或兽头惟妙惟肖犹如活物一般。李强不由得赞叹：“好漂亮的珠链可惜一般人根本不能佩戴你还是自己留着吧。”

赤明魔尊急忙辩解：“老兄你懂不懂啊这是对外的有了这个魔饰任何魔头都不敢靠近饰品的主人这上面有我赤明魔尊的标识！哎我好歹也是黑魔界的三魔尊你当我是白混的？”

其实李强也知道他说的是实话不过随时打击他是必须的。他笑道：“哦是吗？那好这串珠链就没收了让我研究一下。”赤明魔尊忙了半天做的最好的就是这串珠链没想到被李强没收掉气得他嗷嗷叫：“不行不行还给我这是我准备送给美人的！”

李强似笑非笑地看着他一副很无所谓的样子：“真的？”

赤明魔尊忽然反应过来他使劲地挠挠头：“好好好！给你就给你！唉你比开皇魔尊还要霸道唉倒霉啊。”他并不是在乎这件小魔饰而是李强的举动让他很不爽他很清楚李强也不在乎这件魔饰这个混蛋显然就是为了打击自己。赤明魔尊气哼哼地咬牙切齿周围几个人看得心惊胆战谁见过有人这样整治黑魔界的魔尊的李强不愧号称混世魔王了。

罄静小心翼翼地说道：“大长老传送阵已经准备好了但是……”

李强问道：“什么？”

罄静为难地说道：“第一次只允许传送四人大约有其他门派的高手在监督。”李强点头道：“行！罄静、老赤和曜学翁我们四个先过去钱丰你将所有的人都带到传送阵等我们的信号下一批再走。”

钱丰立即向各派弟子休息的地方飞去。罄静长老带着李强几人飞到佛宗修建的传送阵边这个传送阵位于另一条裂隙的谷地是一座不大的传送阵建造得很精致几个佛宗的弟子守护着这座传送阵。

罄静长老吩咐了几句话那几个弟子立即开始调整阵法。李强说道：“老赤进去别磨磨蹭蹭的记住了没我的吩咐不许说话！好了我们走。”赤明魔尊无可奈何地说道：“听你的！唉不听你的我自己倒霉。走啊去花花世界看看。”

津阳城地处霖明星的平原中心盛产各种粮食和水果霖明星的普通凡人大部分都在这里生活由于这里灵脉极少因此修真者也相对少了很多。津阳城的修真门派很多但大部分都是小门小派只有三个门派很有潜力门人弟子较多。佛宗在津阳城的修真门派里排第二位第一位是埠门第三是百众联。

佛宗占据了津阳城的东北部自从魔血煞雾飘到霖明星后受灾最严重的就是津阳城地域了这里是平原小村庄和小城镇最密集魔血煞雾落在平原后随着魔头的散开被魔化的人越来越多有很多人被煞魔夺去了性命整个津阳平原陷入极度恐慌之中没被魔化的人纷纷向津阳城逃去。

最可怕的是一些修真者被魔化后也开始劫杀生命由此引起了一连串的反应人与人之间的猜忌怀疑不信任达到了顶峰稍微有点怀疑杀戮立即展开整个津阳平原血光冲天煞气弥漫。大批逃难人群蜂拥逃向津阳城而津阳城的修真者为了不让魔头混入城里不仅立即封城而且大开杀戒。

津阳城内也是凄惨之极人人自危个个惊慌稍有风吹草动立即就失去理智地大打出手最后不得已由津阳城的三大门派组成护城队上万名修真者开始在津阳城巡逻一旦现有魔头或者被魔化的人通通格杀勿论一时之间津阳城腥风血雨笼罩在极度恐惧之中。

佛宗的内部传送阵闪过一道白光李强四人悄然出现在阵里。赤明魔尊一眼扫去喜得啧啧连声：“哎哟哟！不得了啦这么多肥……呃……人啊……”李强一巴掌刷了过去骂道：“你不说话没人当你哑巴给我闭嘴！”

罄静长老心知不好周围大群的修真者中只有少数的佛宗弟子其他都是别的门派的高手。他问道：“这是怎么回事？你们怎么进到我们佛宗的内堂来？”

从人群里走出四个高手其中一个说道：“罄静长老很抱歉现在是非常时期任何进入津阳城的人都必须接受检查如果是被魔化的人必须消灭掉！”他语气冷漠神情严肃得可怕。

赤明魔尊嘎嘎大笑起来他刚想说话李强已经挡在他的身前说道：“现在是什么情况？我们刚从采矿区回来。”

罄静长老非常生气厉声喝道：“过厉隍！什么时候埠门的人可以到佛宗内堂来撒野？”

过厉隍冷冷地道：“不是我们要撒野这是各派宗主的决定不相信你去问佛主好了。”佛主就是现在佛宗的当家人罄静长老当然不会违抗他的命令他悻悻地说道：“你查吧。”心里却忐忑不安起来这里没有被魔化的人却有一个真正厉害的家伙——黑魔界的赤明魔尊。

李强如何能让他来查若是被他们现赤明魔尊的身份岂不是天下大乱。他踏前一步说道：“这几位高手如何称呼罄静你来介绍一下。”他刻意放出自身的威势刹那间一股无与伦比的气势流露出来。在场的除了赤明魔尊外所有人都被这股惊人的气势逼退每个修真者都在想：“这人是谁？”

罄静长老知道李强在示威他急忙说道：“这是津阳城埠门的高手过厉隍他的师弟过厉庞左边这位是百众联的高手韶岳和闻尘纹。”他又指着李强道：“这位是木子前辈就是在雪龙城和罗天上仙轩龙一起离开的那个木子前辈。”他特意指出这一点因为不这样说不足以镇住这些人。

果然过厉隍等人脸上都露出震惊的神情。赤明魔尊忍不住又一次嘎嘎大笑：“老兄想不到你的名气这么大啊哈哈好玩好玩！”这家伙成心引人注意李强恨不得掐死这个不知好歹的家伙。

过厉隍几人上前施礼拜见李强然后问道：“这位高人尊姓大名？”他指的是赤明魔尊。气氛顿时紧张起来。

赤明魔尊根本就不想隐瞒身份他希望乱子越大越好这样就可以在乱中争取好处了。