第二十七集守护神兽第10章绝地

漩晶通道立即关闭了炎火流晶不再平静地流动一点点的气泡从地下升起渐渐地气泡越来越多炎火流晶沸腾了。

除了半月台以外四面八方都是炎火流晶热流犹如惊涛骇浪般向半月台喷涌。

李强知道漩晶通道生了变化他不惊反喜不慌不忙地将九衍鎏布在身外又让火精出来吸收那股恐怖的热浪。

他盘坐在半月台上打算先观察一下通道被触动后的变化静静地等候漩晶通道的再次开启。

有原界为后盾他已经不怕这些稀奇古怪的变化了。

炎火流晶逐渐形成密集的漩涡李强觉半月台开始急剧缩小外面由炎火流晶构成的空间变得巨大无比。他感觉就像坐在一只小舟上周围是由炎火流晶形成的火海热流的升腾出轰隆隆的巨响。

李强知道自己也随着半月台变小了他曾经历过几次这样的变故所以并不觉得奇怪。

突然半月台开始上升就像是一根半月肜的柱子从地下升起李强就坐在柱子的顶端。柱子升到半空中停下很快半月形的柱子变成半透明状炎火流晶仿佛海水般掀起滔天巨浪阵阵呼啸声震耳欲聋。

李强冷静地连续打出几手防护神灵诀这种场面他见得多了。他依旧坐在半月台上等待着更大的冲击他知道这才是刚刚开始。

半透明的柱子里面缓缓升起一道银线向上一点点地延伸银线的顶端出耀眼的光亮整个空间被照得一片通明。

李强突然察觉不对他迅捷地平移出去。眨眼间那个光点升到半月台上犹如礼花喷射般射出无数银色光针。

李强大叫一声：“哇好险差点屁股遭殃！”虽然不知道是什么东西但是被那玩意儿打中滋味一定不好受。

炎火流晶从四面八方涌向半月台顶端李强也连带着受到冲击。

炎火流晶是一种粘稠的物质李强觉得九衍鎏一沉他心里暗暗吃惊炎火流晶居然有如此大的压力真是意想不到。

九衍鎏现在的威力可不同于从前自从李强的境界稳定在七星天以后九衍鎏也稳定下来。最基本的神器运用李强已经烂熟于心更高级的就需要慢慢摸索了。

九衍鎏又称为九变他目前最多只能掌握二变正在探索三变的可能。

粘稠的炎火流晶将李强裹住向下拖曳李强不慌不忙地将第一个布在身上的禁制炸开。

一声雷鸣从他身上射出无数道金芒炎火流晶被炸得四散飞射。没等李强让开紧接着又一股涌起的炎火流晶扑了上来。

李强随手掐动神灵诀左手陡然亮起他闪电般地向下打出涌起的炎火流晶猛地炸开。炎火流晶形成的巨浪暂时还威胁不了他。

不远处突然传来尖锐的呼啸声那是从半月台传来的啸叫声。

李强百忙中瞄了一眼半月台吃惊地现半月台完全变了。

半月台的缺口处也升起一个圆形的柱子柱子的顶端蹲着一只很小的神兽很像是曾经见识过的守护神兽但是体形只有一米多高也是人形长着一个鸟头有一个很长的尖喙。

它手中执着一根银白色的棍子棍头一圈圈的银芒射向半月台。半月台上有一颗珠子在空中沉浮出极其耀眼的光华。

李强心里灵光一闪：“难道是银色神石？”他根本没有多想挥手射出九衍鎏身子微微一顿跟着九衍鎏就扑了过去。

他几乎可以肯定这个守护神兽不是古仙人而是一种更加厉害的守护神兽。

第一代守护神兽足有三米高天真取得的也许是第二代守护神兽的神甲现在出现的这只一米高的守护神兽应该就是第三代了也就是说这只守护神兽具有更强的实力。

李强的心神完全被那颗银白色的珠子吸引住了他判断那即使不是银色神石也是一个罕见的宝贝反正也没有事仿先抢下来再说。

九衍鎏化作一张光网罩向那颗宝珠李强随手出一道金色的霹雳笔直地撞向守护神兽。

那颗宝珠猛然向上窜去刺目的银光化作万千银针劈头盖脸地向李强射来。

守护神兽尖声呜叫它似乎离不开那个圆形平台手中的棍子轻微颤动一个弧形的护罩出现在它身周。

护罩随即被金色霹雳击中轰然声中化作无数光点消散一空。可惜李强来不及打出第二道霹雳了宝珠射出的银针已经撞上九衍鎏。

九衍鎏分化为两截一截护体一截追着宝珠。

李强没想到宝珠爆出的银针冲击力如此厉害差一点跌落到炎火流晶里。

他大叫一声炫疾天火喷涌而出。这可是火痴修炼过的天火纯度极高蕴含了巨大的能量。银针一触到天火立即飞散。

九衍鎏化作的光网已经罩住乱飞的银色宝珠就在李强要收回的时候守护神兽出一声尖利的呜叫它终于动了。这只守护神兽身穿银色守护神甲动起来就像一条流动的银线。李强迅向后退去。

在守护神兽飞出的同时沸腾咆哮的炎火流晶突然平复下来半月形和圆形柱子迅落下。

李强明白是他打断了这只守护神兽正在做的事情。

守护神兽极度愤怒尖鸣着疯狂攻击李强它的尖喙从明亮的银色迅转变成幽幽的暗蓝色一瞬间尖喙连续击出上千次每一次击出都出一根和尖喙一模一样的三角形长刺。

尖喙的冲击一气呵成。也许冲击一次并不算厉害但是瞬间的上千次冲击就非同小可了而且每次冲击的位置都是一样的就像用冲击电钻打洞一样。

李强没想到守护神兽会只攻击一点九衍鎏的护体光罩立即被击穿李强犹如遭电击一般向后跌去。

没等他反应过来尖喙射出的刺就炸开了。

李强被炸得晕头转向虽然没有受伤但这是他修神后第一次如此狼狈守护神兽只是一击就让他尝到了厉害。

李强稍一清醒赶紧躲避。他知道自己大意了在凡人世界里住了一段时间警觉性不经意间削弱了很多。

他使劲摇摇头快收回九衍鎏那颗宝珠也顺势收入手镯里。

守护神兽暴怒了看来那颗宝珠对它很重要。它手中的尺八长棍子朝四周一指炎火流晶再次沸腾起来。

李强正好向下落去立即被炎火流晶淹没。

用天火将炎火流晶逼开一个大洞李强急掐动神灵诀二十几手神灵诀几乎在一秒钟内完成。他终于忍不住怒了。

随着神灵诀的完成守护神兽似乎察觉不对它突然尖吼起来手中的棍子在空中急画着一个个金色的咒文从画过的地方凭空产生眨眼间密密麻麻的咒文环绕着它的身体出呜呜的呼啸声。

李强放出手中的神灵诀时守护神兽的咒文也差不多快要完成了可是还差一点它急得疯狂呜叫。

因为守护神兽察觉到李强用的是神之禁制它深知这种禁制的可怕。

眼看着周围沸腾的炎火流晶渐渐平复下来尚未完成的咒文也开始消散守护神兽绝望了迅化作一道银光窜到空中闪避。

终于禁制动了整个空间都闪烁着耀眼的金光空间被凝滞了。守护神兽就像被凝结在冰块里。

李强大喝一声九衍鎏两截合而为一化作锋利的战刀横扫过去。

涌起钓炎火流晶也被固定在半空中就像立体雕塑一般。九衍鎏破开炎火流晶出剌耳尖利的破空声。

李强并不想杀掉守护神兽他知道在神殿里杀掉守护神兽意味着自己就要替代它他可不想成为一米高的神兽那也太没有面子了。

刚才他是被神兽激怒一时间怒火上冲才打出贝冶丹鼎特有的神灵诀。那是炼丹时专门用来禁锢丹室的神灵诀他还加了—手古神禁制在其中在这个不算太大的空间里使用效果实在惊人。

守护神兽的鸟头急摆动尖喙向上方快射出尖刺它要打出一个躲避的空间。

无奈九衍鎏的度实在太快了它的身体向上只升了一半九衍鎏的金芒就已经到了。这一击打在它的小腿部剠目的金光一闪守护神兽出一声尖利的惨鸣。虽然九衍鎏破不开守护神甲但是这一击也让它元气大伤。

守护神兽突然将手中的银色棍子扔出来那玩意儿笔直地打在半月台上只听一连声的爆响一圈圈银光扩散开来李强布置的禁制立即破碎。

与此同时炎火流晶壁上隐隐显出一圈圈波纹。

李强心知有变他收回九衍鎏全神贯注地看过去。

李强骇然现从炎火流晶壁上冒出三个银色的守护神兽他明白这次争斗自己输定了。四个银色的守护神兽实力之强绝对不足自己能够应付的尤其是在幻神正殿里这里是它们的地盘。

李强突然笑了起来说道：“可惜如果我没有得到原界也许就要永远留在这里了现在……都跟我一起过来吧……哈哈！”

若是一对一的争斗李强虽然面对极厉害的银色守护神兽也不会耍赖退回原界但是四个守护神兽一起出来他也就不客气了。

掐动灵诀放出一点金光向四面散开刹那间他带着四个神兽来到了原界。

四个守护神兽被吓懵了它们觉自己突然和幻神正殿失去了联络。它们不同于古仙人离开幻神正殿后不论到什么地方对它们来说都是绝对致命的。

李强带它们直接出现在一个荒凉的星球表面他淡淡地说道：“在幻神正殿我比不过你们可到了原界一切都由我说了算！”

李强傲然站立在四个神兽面前只要到了原界四个守护神兽就像出水的鱼儿哪怕它是鲨鱼在6地上也只有死路一条。

四个守护神兽根本就没有攻击它们都呆立不动身上冒起浓浓的白雾急环绕身周转动。四只守护神兽同时出阵阵悲鸣。

李强还不知道这几个神兽挣扎在死亡的边缘他继续说道：“我在你们的地盘上好歹还能争斗一次你们还没有打就乱喊乱叫什么？何况我才一个人你们是四个神兽四个打一个还乱叫我岂不是活不成了……”

他自己都觉得奇怪竟然唠唠叨叨地教训起四个神兽来。

李强整整说了好几分钟才现自己是在自言自语他尴尬地挠挠头说道：“奇怪你们怎么这么安静啊实在不像是神兽……咦你们怎么了？”

他猛然觉得不对四个守护神兽身上的白雾渐渐消散“当”一声响一个守护神兽跌倒在地一道银光从它的鸟头上射出随即它急剧缩小到只有拳头大小。

李强惊呆了他一把抓起地上的那个“守护神兽”这才觉那只是一套勾链在一起的守护神甲神识扫过里面居然是空的。

紧接着又是三声响另外三个守护神兽也收缩起来。

李强忍不住叹了口气他并不想杀掉这些守护神兽只想在原界困住这四个实力强悍的神兽可惜它们根本就不能到幻神正殿以外的地方。

收起四套守护神甲李强意外地现每一个神甲里都有一个黄豆大小的银色宝珠和他在漩晶通道前段密室里收到的一样。

他用神奕力吸出一粒来黄豆大小的珠子飞出神甲立即膨胀起来一颗闪着耀眼夺目光彩的银珠在他手掌中不停地滚动充满了难以言语的灵性。

以李强的见识竟然看不出这是用什么材料形成的他将银珠重新放入神甲里取出在半月台抢到的银珠放在唯一空着的神甲里然后重新收入手镯。

凭空得到四套守护神甲李强觉得喜忧参半他叹了口气再次进入漩晶通道前端。

再次落在半月台上李强惊喜地现漩晶通道出现在正确的位置上和以前不同的是通道不再是匆隐忽现而是一个很大很清晰的通道。

漩晶通道一共有四个极厉害的神兽操控它们被李强无意间带到原界消亡后整个漩晶通道就失去了控制所有的变化全部消失露出了漩晶通道的真实面貌。

李强还不知道自己已经破掉漩晶通道的最大阻凝他梢梢犹豫了一下向着漩晶通道飞去。

失去了神兽控制的漩晶通道平静得就像一个普通隧道李强一路飞下去似乎什么危险也没有渐渐地他放松了警惕。

漩晶通道很长李强的度极快可是飞了十多分钟还没有看见尽头。李强不由得疑惑起来按照他的度十多分钟还没有飞到尽头一定是通道本身有问题了。

李强猛然停下来他经历过太多的幻阵、迷阵之类的玩意儿如果这里有幻阵那一定是神级幻阵飞行度再快也没有用停下来探索才是最明智的做法。

漩晶通道很平静李强用神识仔细察看很快他就现这个通道的确是一个幻阵由于失去了神兽的操控所以无法转变为杀阵只要破掉幻阵就可以进入里面了。

李强现在的神识可以探查很大的范围只是这个幻阵太奇特了要不是他进入七星天后境界得到极大的提高他可能连这是幻阵也看不出来。

李强考虑了一会儿知道凭自己现在的见识还不足以破开幻阵唯一的办法就是仗着能够从原界逃脱可以无所顾忌地用禁制来开路想办法触幻阵让幻阵动起来才能搞明白如何出去。

他取出一块玉符那还是在霖明星的时候修炼的。用玉符来触动幻阵效果比直接用九衍鎏去触动好他可以清楚地看见其中的变化而不用分心去控制九衍鎏。

这是一块雷符蕴含了五道霹雳。李强扬手射出雷符打向通道壁上刺眼的白光耀起连续五声巨响漩晶通道顿时扭曲起来。

李强小心地将九衍鎏环绕身周手中开始掐动神灵诀。

这是一个大威力的神灵诀他在极玄冰眼曾经使用过就是三百六十手的破凡绝可以挣脱一切束缚的大神通。

李强并不打算将全部的神灵诀打出他准备打出一百二十手神灵诀那是破凡绝启动的灵诀威力虽然很大但是他还能控制得住。若是将三百六十手破凡绝完全打出所爆的威力即使是李强也不得不躲避那玩意儿太厉害了。

李强猜测得不错这个幻阵没有人触动时是无害的但是也没法找到出路只要触动了幻阵即使没有神兽的操控幻阵也能成功地转换成为杀阵。

不过李强已经掌握了先机在幻阵转变为杀阵的间隙他顺利地完成了一百二十手神灵诀。每一手神灵诀完成都飞出一道金芒。

这样的大神通实在有点小题大做了缺乏了守护神兽的操控破凡绝一出漩晶通道哪里还能挡得住如此厉害的攻击。

一百二十手神灵诀刹那间爆漩晶通道里就像埋了成千上万吨炸药以李强为中心向四周炸开。

李强心里仍然感到吃惊上次用破凡绝是在生死关头当时只觉得非常刺激和痛快这时他才察觉到破凡绝的威力居然如此惊人才用了一百二十手神灵诀第一段的破凡绝真有横扫一切的威力。

每一手神灵诀都出惊天动地的爆响一共一百二十响炸得通道里昏天黑地。

李强也觉得头晕眼花他暗暗提醒自己以后还是少用破凡绝这玩意儿杀伤力太大。

一条弯弯曲曲的道路出现在眼前李强知道这才是真正的漩晶通道可是破凡绝已经将通道完全毁掉了留下的这条路只是原来的基石看上去十分诡异。

上空是繁星点点下方是星光灿烂这条路凌空架设在太空中四周闪着幽暗的青光。这里依然是幻神正殿破凡绝硬生生地将幻神正殿炸开了一个空洞。

李强心里不由得一阵胆寒如果幻神正殿里有神人他一定会暴跳起来自己现在的做法就像是打家劫舍的强盗冲到陌生人家里去拆房子。

他苦笑着摇摇头顺着道路向前定去很快就来到尽头。

一团银色的漩涡缓缓地转动着李强知道这就是出口他先在定星盘里记下标志这才飞入那个不大的漩涡里。

银色漩涡不是厉害的古神禁制只是一个灵巧的传送阵法李强刹那间被传了进去。在进入的一瞬间李强似乎察觉到天真他们但是随即就被远远地隔开了他知道漩晶通道被毁掉后传送的方位也变了。

剧烈的震动让李强感到极不舒服他想不通这次传送怎么如此怪异虽然没有神阵传送那么变态但是感觉非常奇怪凭他的实力只能勉强抵御。

传送的度极快大约过了三分钟就到了目的地。

这是一个封闭的空间约有太阳系一半大小。

李强用神识快扫视一遍觉没有任何通道可以出去不过有原界在他并不担心。

李强取出定星盘开始标识方位他骇然觉自己竟然在幻星神阵的中央位置定星盘的这个位置周围是一片空白。

李强突然觉得大事不好他没有多想立即掐动灵诀欲回原界。

出乎意料的是百试百灵的挪移竟然失败了。

李强顿时傻了眼他又试了两次终于明白在这里是进入不了原界的至于是什么原因他还搞不清楚。

仔细回想了一下他不禁苦笑起来自己不该毁掉漩晶通道幻神正殿的神阵是环环相扣的毁掉里面任何一样东西其结果就是被送到这里来看样子这是幻神正殿对触犯它的人给予的最高惩罚这里是绝地。

这是一个椭圆形的空间一眼望不到边际四周飘着金色的云彩四面八方部是金光闪闪感觉整个世界都是金色的。

空间的中央有一大两小三颗星球中间是一颗泛着五彩光华的大星球周围环绕着一黑一白两颗小星球大约是大星球的卫星。

李强无路可走只好向着大星球飞去。

落到星球表面李强再一次傻眼了整个星球上有无数的人形怪兽身子都是人形脑袋却是五花八门的鸟头个个都有三米多高都穿着黑色的甲胄只有极少数是其他色彩的。

李强落下的地方似乎是一个战场两拨人形怪兽正在疯狂地厮杀。他现这些人形怪兽的能力和幻神正殿的守护神兽相比相差得很远。

两拨正在战斗的人形怪兽足有十万以上平坦的大地上密密麻麻的全是人形怪兽半空中浮着一个不大的平台上面竟然悬着三套淡金色的战甲和守护神甲非常相似。

李强心里猜测：“那也许是低级的守护神甲难道这些人是在争夺神甲吗？”

李强现在的样子十分显眼他穿着衍咒神甲九衍鎏化作一抹金光环绕身周显得极其另类。

一大群人形怪兽气势汹汹地冲了过来为的是一个身穿淡金色神甲的人形怪兽它出一声声怪异的吼叫。李强无奈地摇摇头他根本就听不懂。

一声嘶吼围拢过来的人形怪兽杀了上来。

李强出一声长啸刹那间仿佛天空都黯淡下来靠近的人形怪兽被震得踉跄后退。顿时十来万人形怪兽一齐看了过来。

李强突然想起天真的名言不由自主地一声大吼：“老子……好可怜啊！”