第二十七集守护神兽第2章潜修地

李强忍不住笑道：“好家伙他们真能玩啊堡垒式激光炮……还有什么武器？呵呵又不是去打仗……走我们过去看看。”他兴致盎然地向那边走去。一大群陌生人站在场地上竟然男女老少全有拖儿带女的足有五六百人。李强微微皱眉道：“这些是什么人？他们在这里干什么？”

花媚娘笑道：“这可要问帕本了谁知道他是怎么搞的嘻嘻。”

很快赵豪、纳善、坦歌、帕本、柳大钺等一帮人也过来了。李强指着场上问道：“帕本这是干什么？”

帕本说道：“师尊这是我准备带到原界去的呵呵这些人也是他们都是工程技术人员还有他们的家人……我喜欢这里的科技如果可能的话我还想多迁移一些人和东西。”

李强不置可否地看着问道：“赵豪你有什么打算？”

赵豪稍微犹豫了一下说道：“师尊我也有这个想法呵呵只是没有得到师尊的同意没敢带来师尊若是同意我也想带一些人和东西去原界。”

李强沉吟了片刻他原来打算将这帮弟子集中在某一个星球使其成为一个纯粹的修真星球如果带这些人和东西过去就要成为科技修真星球了。

李强匆然觉得有一个高科技的修真星球也不错于是笑道：“没问题你们愿意带多少人都可以但是有一条必须遵守这些人必须是自愿迁徙的他们如果不愿意绝对不许强迫明白吗？”

帕本脸露喜色他在地球过了一把大富豪的瘾对于地球的科技十分羡慕这次他不但想把地球的科技带走也想带定这里的人才和机器设备。他问道：“师尊能不能再多带些人和东西？”

李强点头道：“等下一次吧这次去原界你们几个还要回来有些事情你们要帮我完成。”

他看看不远处的航天射架笑道：“帕本你不会想让我把这玩意儿也带到原界去吧？”

帕本呵呵笑道：“如果师尊能带过去……我也不反对呵呵。”

李强招手叫来张锦光三人说道：“帕本取一些自动武器来。”帕本立即吩咐手下人去取很快一辆悬浮式战车开来。

李强说道：“你们三人上车帕本武器在哪里？”

帕本说道：“车里面有。”

张锦光抢先爬进战车问道：“老孙你会开这玩意儿吗？”

孙昂和王岳临都是部队退役的这种快悬浮式战车他们都会开。

孙昂说道：“我来……只是……呃要开着战车去原界吗？”他根本没有理解原界是什么地方他们三个都认为原界是地球上某个不为人知的地区。

三人刚刚坐好李强笑道：“这时候不去还来得及最后再问你们一声不后悔？”

张锦光咧嘴一笑：“老板别婆婆妈妈的啦都到了这里我们还会不去吗？”

李强点头道：“那就好坐稳了……去！”一道淡淡的金光闪过战车消失得无影无踪。

那道金光很淡战车消失的度极快周围的人群隔着大堆的物资没有注意到这里的变化只有极少数人看到不过他们不敢相信自己的眼睛总觉得是自己的眼睛花了。

李强拍拍手道：“好了他们去了一个蛮荒的星球呵呵那里的资源此地球可丰富多了。”

赵豪说道：“我给过他们基本的修真方法他们若能用功……也许能修到元婴期呵呵这是他们摆脱命运的唯一方法了。”

花媚娘咯咯笑道：“五弟他们三人被你整惨了他们去的地方有人类吗？”

李强摇头道：“现在还没有不过我很快就会迁移大批原始部落过去那里不会缺乏人类的有他们三人在那些原始部落……我相信会进化得很快那个地方就作为修真者的一个后备基地……呵呵真是有趣我很期待那里的变化。”

在场的所有修真者心里都涌起一阵奇异的感觉那是一种敬畏和心悸交织的感觉因为李强表现出来的实力太异乎寻常了那是对原界的绝对控制是对凡人命运的操纵这种境界绝对不是修真者可以理解的。

李强神情淡然地看着那些拖儿带女的人问道：“帕本你怎么能让这些人跟着走的？”

帕本露出一丝笑容说道：“在这个社会里一切都是以经济利益为驱动力的所以很简单我开出足够高的价钱让他们自愿参加就可以了他们并不关心会到哪里去只要安全能够得到保障一切都没有问题。”

李强明白帕本的做法他是用利诱的办法让这些人跟去的而自己又何尝不是。

李强心中暗想：张锦光三人到了那个星球后一旦明白过来恐怕会骂不绝口就像自己第一次到天庭星时看到的那些刻在石头上的文字表达的就是愤怒、惊慌和绝望的情绪可是也正因为如此天庭星这样的凡人世界才得以形成。

赵豪问道：“师尊我们准备好了现在就走吗？”

将这么多的人和东西一起移到原界李强心里没有把握毕竟是第一次大规模转移。

他露出严肃的神情刹那间他一直刻意控制的外表被打破了身上的衍咒神甲显露出来衣物在瞬间化为灰烬一股庞大的气势随之流露别说是赵豪这些弟子忍受不住连花媚娘这样的高手都觉得头晕目眩周围的人纷纷向后飞退。

李强站立的地面匆然塌陷下去那是九衍鎏的护身金光排斥造成的一个直径十来米的坑出现在他的脚下。

不远处的人们传来阵阵惊呼李强心知不好他快掐动灵诀只见一抹金光向四周急扩散只要触及到金光不论是人是物立即消失不见。

那圈金光越来越大很快就波及到那座射塔和一些停靠在远处的车辆。

李强突然醒悟如果继续扩展下去远处的那些建筑也要被移走了。

他立即转换灵诀眨眼间场地上的一切都消失得无影无踪只有他曾经站立的地方出现一个半圆形的大坑犹如钢铁浇铸一般光滑坚硬。

这颗星球完全是按照地球的环境改变的除了地形和地球不一样外其他的都是地球曾经拥有的。

天比地球的蓝水比地球的清也有一个太阳和月亮虽然不完全相同但已经和地球差不多了。

这是李强凭借原界之主的实力强行将一颗星球改变成这样的这颗星球还蕴藏了丰富的晶石矿藏。

在一片空旷的草原上半人高的野草随风摇曳一群群野牛、角马、斑羚羊在草地上游荡。

一群野狼悄然趴伏在草丛里瞪着暗青色的眼睛脑袋随着斑羚羊的移动而转动。两只半人高的粗壮野狼向着下风口悄悄爬去另外三只野狼绕到后面。

一只壮硕的青皮野狼是这群野狼的领她透过草丛看着越来越近的斑羚羊群眼里闪着兴奋的光眼珠变得微红起来。

两只野狼突然跃起向着斑羚羊群急冲刺斑羚羊群顿时大乱。

另一边的三只野狼也突然冲出。斑羚丰群分为三股向三个方向逃窜其中一股向那只最大的野狼领奔来。

一声凄厉的狼嚎那只最大的青皮野狼扑了出去迎头扑向一只瘦弱的斑羚羊。

那只斑羚羊惊慌地扭头向一边逃窜青皮野狼掹地力整个身体狠狠地撞到斑羚羊的侧面。

斑羚羊立足不稳侧着身子摔倒在地几乎在瞬息间青皮野狼就凶狠地咬住了她的脖子。另外几只野狼一拥而上斑羚羊的肚子立即被撕扯开来。

天色突然黯淡下来一阵古怪的狂风呼啸而过狼群顿时显得不安起来。

那只领野狼松开口抬头向空中望去鼻子不停地嗅着突然她一声哀鸣转身向后飞奔并且出阵阵怪嚎。

仍然逗留在斑羚羊尸体边的野狼也嚎叫起来她们很不愿意放弃到口的美食无奈那只领野狼的嚎叫让她们极度不安所有的野狼都跟着跑开了。

天空中忽然聚起大片乌云一道道闪电将草原照亮霹雳般的雷声滚过天际地面上突然显出一点金光。

随着金光的扩散地面上的所有东西都被融化巨大的热能将地面凝结起来随之而来的大雨没等落在地面上就迅蒸浓浓的雾气蒸腾而起仅仅几分钟时间子袤的草原就笼罩在浓雾之中。

大雨来得快去得更快半个小时后大雨停止了。

当大风吹去浓雾后那只逃远了的青皮野狼看见一大堆从来没有见过的东西出现在草原上。

李强出现在空中看着地下的人群和物品以及那座射塔他开心极了。

有了这次迁移的经验以后哪怕迁移再多的人都不在乎了。这根本不用花力气完全是借用原界之力而且对自身的修为很有好处是对力量控制的精妙体悟。

赵豪等人也飞到空中在这里他们已经不需要掩饰什么了。

那些迁徒来的普通人一个个吓得魂飞魄散他们从没有见识过什么修真者眼看着公司的总裁帕本、鼎鼎大名的娱乐界大姐大花媚娘还有那些著名的大明星一个接一个地飞到空中他们都以为自己是在作梦。

李强说道：“帕本你把带来的人安排一下记住这里虽然没有什么怪兽但是普通的食肉动物还是很多的要小心带来的普通人他们必须武装好做好防护工作你去吧。”

帕本答应一声向回飞去。

花媚娘带着梅晶晶等一帮女修真者飞过来笑嘻嘻地问道：“五弟你给我们安排在什么地方？”

李强笑道：“花大姐我带你们过去。赵豪你们师兄弟几个也跟我来吧。”

帕本在远处叫道：“光头……过来帮我！”

纳善摸摸头说道：“好啦等我一下马上来。老大我去帮帮帕本。”见李强点头后纳善飞了过去。

李强一挥手众人消失在空中。

停在一片原始森林的上空花媚娘四下观望问道：“这就是你要带我来的地方？”她心里稍稍有点失望这里实在太普通了看不出有什么特色。

李强说道：“花大姐我想问你……你喜欢什么样的景色？”

梅晶晶和乔羽鸿一直跟在花媚娘身后她们俩曾经对李强产生过一丝蒙胧的爱恋但是历经长时间修炼后两人已经渐渐淡忘了这份爱意完全把李强当作大哥看待。

这次见面后两人都觉得李强变得有点陌生了他偶尔流露出的那种掌控一切的威势往往让人透不过气来她们有一点害怕也有一点好奇不知道自己的大哥究竟变成什么人了。

花媚娘被李强问得一愣她还没有认真想过自己要住在什么样的地方。她说道：“我……我想应该有一个不大的湖泊……啊……”

她的话还没有说完下方的森林就生了变化。

一阵隆隆声自下而上传来大群的飞鸟鸣叫着惊慌飞散各种野兽向四面八方逃窜参天的古树成片地翻倒由于森林的湿润并没有尘土扬起。

紧接着地面碎裂开来大面积地塌陷下去几十道泉水喷涌而出不到半个小时下方就出现一个不大的湖泊。

李强笑道：“花大姐接着说。”

众人的好奇心顿时高涨这种不可思议的手段实在是骇人听闻。

花媚娘可是有名的小妖女自从傅山走了以后她的妖女本色收敛了很多但是本性是很难改变的。

花媚娘眼珠一转娇笑道：“这湖泊最好是在山腰处……”她成心要为难李强看他有多大的神通让这湖泊飞到山上去何况这里根本就没有山。

湖泊没有飞到山上大地却开始隆起。随着李强的手势缓升起。

一条山脉在剧烈震荡中缓花媚娘用手扶着额头娇声道：“这是什么手段啊？”她震惊了这已经完全出她的认知修行了这么久这样的手段和法术她还从来没有听说过。

森林在山脉隆起的同时纷纷倒伏山脉连绵几百公里一座座巨大的山峰从地上升起大块大块的岩石、泥土随之崩落轰隆隆的响声在天际回荡山势越升越高。李强问道：“花大姐还需要什么快说呵呵正好一起改变。”

花媚娘哪里还说得出话她被这一连串的变化惊得不知道说什么好。

梅晶晶的修为比较低反而不觉得很吃惊她咯咯笑道：“我喜欢山上长满鲜花那就太好了。”

花媚娘说道：“妞妞那是不可能的即使用法术催生植物也需要一定的时间才行……”她还没有说完就再次被震惊了。

无数绿芽从泥土里钻出奋力地向上生长花媚娘觉得就像是电影中的慢镜头眼看着整条山脉都铺满了嫩绿色。

只听李强轻喝道：“叱！”无数的银色光点从天而降银色光点落在绿色的山上刹那间所有的植物仿佛都在欢唱整个场面如梦如幻在场的人们心里涌起阵阵无名的喜悦每个人的功力都在无形中快提高。

花媚娘、梅晶晶、乔羽鸿和那些天籁城的女修真者被感动得热泪盈眶她们对那种天地问的和谐、万物生长的自然力量体悟得很深而赵豪他们的反应相比之下就差多了。

不到一个小时整条山脉都铺满了葱郁的植物这些植物仿佛已经成长了几十年。李强再次打出神灵诀只听他轻声道：“百花争艳！”

空中落下的银色光点突然消失万绿丛中一点点白色、红色、紫色、蓝色、黄色逐渐展现眨眼问绿色就淹没在五彩缤纷的花的世界里。

李强扣指一弹说道：“彩蝶飞舞。”

大群的彩蝶突然出现一阵风过花瓣飞扬人们再也分不清飞舞的究竟是彩蝶还是花瓣了。

浓郁的花香随风飘来李强问道：“妞妞这样满意吗？”

梅晶晶痴了花媚娘也痴了所有的修真者都痴了。半晌花媚娘叹道：“这才是真正的花海！”

梅晶晶突然一声欢呼向山坡飞落而下那些女修真者也尖叫着落下去。不一会儿梅晶晶就采摘了一大捧鲜花她注意到这些鲜花很多都足以前没有见识过的。

她飞身回到李强身边将手中的鲜花递给李强说道：“哥哥送给你我太喜欢了谢谢哥哥。”

赵豪等人都傻傻地看着这太神奇了他们无法体会其中的奥秘。赵豪问道：“师尊这是幻术吗？”

李强反问道：“你认为是幻术吗？”

赵豪不知道该如何回答他犹豫了片刻飞落到山坡上反覆察看那些鲜花随手又采摘了一些重新飞回李强身边苦笑道：“我看不出来师尊的手法太高明了。”他也学会拍马屁了。

李强自己就是一流的马屁专家自然不为所动。他微微一笑道：“不是我手法高明你面前的一切都是真实生的不是幻术因为这是在原界。”

柳大铁一直没怎么说话原界充足的灵气让他十分痴迷刚才的一幕更是让他震惊。他说道：“小师叔我在地球收了一些弟子有几个很有天分但是在地球他们进步不大那里几乎不适合修真者修行如果可能的话我也想带他们来原界。”他也动心了。

李强点头道：“大绒下次来原界你带上他们好了。”

花媚娘看着漫山遍野的鲜花知道李强这么做是为了让她开心。她突然叹息道：“可惜你傅大哥看不到了要是傅大哥也在原界修炼就好了。”

李强心里一动他沉吟片刻说道：“这也许有可能……”他现在是青帝的弟子向仙界的主宰讨要一个仙人而且是刚刚升入仙界不久的仙人应该问题不大。

花媚娘以为李强是在随口安慰自己并没有太在意接着说道：“五弟你现在的确是神通广大只是你让我们住在哪里？这里没有居住的房子只有鲜花可不行。”她笑吟吟地看着李强那意思是：难道房子也可以从地上长出来？

李强问道：“花大姐喜欢什么样的房子？”他在原界别说是一栋房子了就是构筑一座宫殿也不是什么难事。

乔羽鸿正好飞回来她搂着花媚娘的胳膊娇声道：“花姐姐我喜欢湖边的小屋。”说着拿出一张带有湖边别墅背景的照片给花媚娘看。

花媚娘笑道：“那就让你哥哥给我们建一栋吧。”

赵豪忍不住说道：“师姑这是不是太难了？房子不可能无中生有吧。”

李强笑道：“花大姐有令小弟岂敢不遵？”他看了看照片随口问了问里面的结构指着那个小湖泊说道：“就建在湖边好吗？”

花媚娘眼里闪过一丝不信房子和自然变化是完全不同的她想不通李强会如何建造。

李强曾经构筑过一个巨大的宫殿当时他是无意中完成的这次要构筑一个别墅倒让他有点为难了因为他只能架构出房屋而里面的用品他是无法做出来的毕竟他不可能什么都能做。

他想了想照片上的别墅用手一指空地轻喝道：“起！”

小湖边的山坡迅下陷成一块平地一道白光闪过一栋白色的小楼已经出现在众人眼前度之快就像是变魔术一样。

花媚娘叹道：“五弟大姐服了你了。好！我们去看看这座漂亮的小楼。”

这是一栋完全用白玉构成的小楼就像是用一块巨大的白玉雕琢而成没有任何拼接的痕迹精妙的是每个房间都用不同颜色的玉石构成颜色五花八门有的房间是淡黄色有的却是淡绿色地面是暗蓝色上闪烁着点点星光。

花媚娘看得只能摇头叹息：“哎五弟这房子虽然别致但是太花俏了。”

李强笑道：“我知道毕竟是第一次做这样的东西能做成这样我已经很满意

乔羽鸿欢天喜地地在房子里转来转去她突然叫道：“哎呀这里什么都没有啊哥哥这是空房间……”

李强笑道：“房间的东西要你们自己安排了我可没有办法做出来。”

花媚娘这才觉得松了口气要是李强什么都能做到的话那就不能算是人了。

花媚娘笑道：“赵豪他们安排在什么地方？”

李强说道：“我会将这里禁制起来等花大姐回来后再启用赵豪他们潜修的地方离这里很近大家一过去看看后就马上离开我要带你们回地球去封缘星还有很多人在等我。”

花媚娘知道他很忙笑道：“我们抓紧时间吧这里就算我们姐妹的潜修地了。”赵豪身上突然响起铃声他从口袋里掏出一个对讲机问道：“什么事情？”对讲机里的声音很急促：“快请师尊过来！”里面传出清晰的爆炸声。