第二十七集守护神兽第4章幻神正殿

干善庸说道：“我还没有彻底想明白但是有一点可以肯定去原界以后修真者最后两关会出现变化渡劫和大乘期也许跟以前不一样了如果我猜得不错在原界……修真者就不会飞升到仙界去了。”

李强微微一呆：“哦那样的话……仙界的基础不就……嗯没有那么严重除非我们迁走这一界所有的修真者那是不可能的。”

黛南枫御笑道：“别因为你干大哥的话而担心小兄弟你是青帝的弟子又是一界之主怕什么！”

李强说道：“我可不怕什么。干大哥枫御大姐到了原界后你们可要帮我。”干善庸和黛南枫御一起躬身道：“是。”

李强一愣结结巴巴地说道：“你……你们……这是干什么？”

干善庸说道：“你是原界之主我们去原界潜修你就是主人我们做客人的最好还是巴结一下主人。”他说得一本正经。

见黛南枫御在一边捂嘴浅笑李强这才明白干善庸是在开玩笑。他眼珠一转说道：“干大哥既然你答应了以后封缘星的修真者还是由你们圣城管理嘿嘿。”他趁机拉干善庸下水帮助自己。

黛南枫御笑道：“干大哥这下没话说了吧？”

干善庸根本没想推辞封缘星一带的修真界是他花费无数精力和岁月建立起来的他对封缘星的修真者有很深的感情既然去原界后仍有这样的机会他自然是不愿意放弃的。

他笑道：“好你放心吧我会负责这些修真者的。”

李强心里明白干善庸已经离不开修真界了除非他的境界再次提高不然就会一直这样待下去。

他暗暗得意有了干善庸和黛南枫御的帮助原界一定会逐渐壮大起来。

突然间他想到若能把傅山、侯霹净和俞鸿这些已经升入仙界的高手找回来让他们也到原界来修炼那样该有多好。

黛南枫御奇道：“小兄弟你傻笑什么？”

李强急忙收敛笑容掩饰道：“没有啊谁傻笑了？”

三人说话的时候圣城的修真者已经开始行动起来可以从传送阵走的修真者被分隔开元婴期以下的修真者等待着李强的传送。

这样的机会只有一次因此许多低等级的修真者都聚拢在一起错过了这次机会元婴期以下的修真者就没有机会到原界去了这些人基本上都是各派新收的弟子。

很快封缘星的修真者被分为两拨元婴期以下的修真者出城等待李强的传送元婴期以上的准备进入传送阵。

因为传送阵一次启动最多传送几十人有一部分修直苦同手就先回去了留不等待传送的都是各派准备过去寻找门派驻地的高手同时他们还要担任接应自己门派弟子的任务。

由于传送阵是借助原界之力启动的不需要借助别的能量一旦第一次传送成功就可以一直不停地传送下去不像修真界的传送阵必须要有晶石来启动。

圣城的一个圣使飞到干善庸身边行礼道：“一切准备完毕圣主还有什么吩咐？”

干善庸说道：“你们不许抢先占用传送阵每一次传送你派两个高手跟着过去协助这些门派寻找门派驻地那里我没有完全查看过不知道有没有厉害的怪兽让他们注意安全明白了吗？”

那个圣使躬身一礼道：“是谨遵圣主令。”

他转身欲走李强说道：“等等。”

圣使不敢怠慢忙问道：“请问前辈有什么吩咐？”

李强笑道：“别那么紧张呵呵你们过去的星球可能有厉害的怪兽让他们小心一点尽可能不要单独行动。”

干善庸问道：“真的有怪兽？是什么样的怪兽？”

李强摇头道：“我也不知道是什么怪兽好像比较厉害这次迁移的星球是原生星球灵气充足资源极其丰富有怪兽是很正常的我在另外一个原生星球上曾经见识过一般的修真者很难抵御……

“对了干大哥以后要麻烦你这些修真门派一旦确定驻地你们圣城要帮助他们最好传授他们一种比较好的禁制方法让那些怪兽无法进入门派骚扰。”

干善庸故意拉长声应道：“是李强上人……”

李强煞有介事地说道：“嗯嗯这就好这就好……哇哈哈……哈哈！”

他已经很久没有这样开玩笑了话一出口只觉得浑身舒畅忍不住哈哈大笑起来。

黛南枫御也笑道：“本性难移。”三人一起开怀大笑。

来到不夜城外那些元婴期以下的修真者已经等候在那里李强一眼看去漫山遍野的修真者足有几千人不禁惊讶道：“好家伙这么多人啊都是要去原界的修真者？”

干善庸笑道：“你不知道原界的吸引力有多大他们当然想去啦。”

李强问道：“米大哥、赤鸥我们派里的修真者到齐了吗？”

米斯拉和干赤鸥还有各派的掌门人一直跟在李强的身后由于有两位仙人在场他们都有点拘束。

干赤鸥说道：“小师叔我们古剑院的低级弟子都在人群里重玄派的人也在。”

李强说道：“你们回去安排一下吧门派驻地已经确定你们只要通过传送阵就可以过去我先将这里的修真者迁入原界。”

千赤鸥问道：“小师叔你还回封缘星吗？”

李强摇头道：“暂时我不回来了还有别的事情要处理你们自己小心以后我会去看你们的。”他显得有点心不在焉。

原界的启用和开是李强没有想到的事情一步一步地走到现在他才觉已经身不由己了。

随着修真者和凡人迁入他的责任也无形中加重了波纳人的迁入他可以不管但是封缘星的修真者迁入以后他就不能不管了。

米斯拉和干赤鸥都有一种奇特的感觉李强一旦沉默不说话的时候就会有一种无形的压力铺天盖地地逼来站在他身边会感到非常不自在。

他们心里明白自己的修为和境界差太远了那还是李强不经意问流露出来的若是他刻意而为自己能不能站在他面前可就说不定了。

李强笑道：“还有赵豪他们要在另外一个星球潜修是我给他们挑选的地方到时候我会安排一个传送阵这样你们就可以互相走动了。”

米斯拉点头道：“好他们喜欢在哪里修炼都可以。”

千赤鸥却急了：“赵豪和帕本要回古剑院的他们可是古剑院的中坚力量……嗯等安定下来我来和他们说。”

李强无所谓地说道：“嗯我是随便他们的只要赵豪和帕本愿意我不阻拦。米大哥你们回去吧我马上要去原界了干大哥、枫御大姐你们和我一起走吗？”

干善庸想了想说道：“这里有圣城的人来维护我们两个就跟着你去吧别让天真上人等得不耐烦。”

黛南枫御点头道：“天真前辈似乎很着急我们还是早点去比较好。”

李强笑道：“其实幻神殿去了也没有用那里实在太凶险了我们只能采察一次而已天真急于证明自己这就很有问题了……呵呵幻神殿如果这么容易进去的话早就轮不到我们了我就不信凭着天姑、青帝和博聚三人的实力他们会忽视幻神殿？他们的实力可比天真强多了。”

干善庸若有所思地来回走了几步。

三人站立的地方是一个土坡周围的修真者离他们足有百米以上米斯拉和千赤鸥带着各派的掌门人离开后没有一个修真者敢靠近他们不是不想靠近而是三人不经意问流露出来的气势让人无法靠近。

干善庸说道：“嗯有道理不过去一趟还是必须的不去尝试一番他心里永远有一个疙瘩。”

李强叹道：“是啊我也是不忍心看他如此至少要让他试过才行。”

他也知道修行的人必须克服自己的心障天真想去幻神殿不论成功与否都是解决他心障的唯一办法。

李强说道：“我们现在就走吧。”

一点金光从李强站立的地方扩散开来犹如一颗石子投入平静的水面一圈圈的金光波动着向外扩展眨眼问就将所有准备迁移的修真者波及到了人群触到波动的金光后立即无影无踪李强仿佛是一尊光的金像在最后的瞬间也消失了。

李强重新回到天真和赤明等待的那个原生星球所有迁移过来的修真者也同时出现。

这些修真者都觉得很怪异身体仿佛从来没有移动过一样平静得让人不敢相信但是周围的景色却完全不同了。

随同李强过来的人中也有一些圣城弟子干善庸吩咐他们维持秩序等待各派高手的到来。

李强说道：“让这些弟子先等着吧我们去找天真和赤明。”只见一道流光闪动天真和赤明出现在众人面前。

天真一见面就抱怨道：“哎你们真慢啊怎么这么久才来我好可怜啊……”

李强心里微微一动心想：“奇怪天真怎么这么快就知道我回来了？”

赤明的脸色很难看他有气无力地说道：“大哥……我我真后悔跟着他……我快要被折磨疯了他……唉实在让人受不了啊……”他一肚子的怨气似乎憋了很久的样子。

李强忍不住笑道：“师弟你就忍了吧天真已经算是客气的了……”

赤明仰天怪叫道：“我郁闷啊！”

天真挠挠头一脸无辜地看着众人说道：“这孩子乱讲话！小明你有什么委屈就跟我说……千万别憋在心里我喜欢帮助你。”

赤明吓得飞到空中连连摆手道：“你……你……唉！”他已经不知道说什么好了。

这段时间他受够了天真的唠叨打又打不过他躲又躲不了只好忍气吞声地装聋作哑可要命的是他还必须回答天真的问话不然这老家伙就不停地喊着那句能让人疯的名言他真是快要疯了。

有些出口派的修真者全体混在人群中他们准备自己寻找潜修地由于有圣城弟子在管理他们不敢马上离开但是等在这里就会耽搁寻找潜修地的时间。

终于有人按捺不住了一个修真者飞到李强他们附近却不敢走上前来远远地问道：“前辈我们这些出口派的修真者……能不能自己去寻找潜修地？”

李强拍了一下脑门这人的话提醒了他这些出口派的修真者一般只有十几人最多也就几十人根本没有高手来护卫门派。

他说道：“你们先等一下我来安排。”转身对干善庸说道：“干大哥这些出口派的修真者实力相对薄弱最好让圣城的高手陪伴去寻找驻地一旦确定下来就帮他们设立一个防护禁制这里的怪兽我们不是很了解还是小心一点好。”

干善庸点头道：“还是老弟想得周到我来吩咐好了。”他立即招手叫来圣城的修真者让他们统一安排。

这时从传送阵过来的高手已经赶到场面顿时热闹起来。

天真晃着脑袋不以为然地说道：“你是不是管得太多了？既然已经到了这里就随便他们吧这里灵气充足资源丰富……呃还有不少怪兽有点威胁力哈哈让他们锻炼一下也不错……嗨嗨可以去幻神殿了吧？嗨嗨。”

天真心里很清楚这次死皮赖脸拖住李强去幻神殿不论成功与否这份情谊自己都必须还的。

李强问道：“这里的怪兽厉害吗？”

赤明终于缓过气来说道：“怪兽有不少大部分没有太大的威胁力只有少数相当厉害一般的修真者很难抵御不过只要不主动攻击她们问题就不大。”

他心有余悸地看看天真说道：“大哥幻神殿我不去了还是这里好玩我就在这里等你们回来吧。”说完也不等李强回答一眨眼就消失了。

李强大叫道：“哎你跑什么？”

赤明不知道从哪里传音过来：“妈的我宁愿不修神也不想和天真这个混蛋在一起！大哥回来见！哈哈终于摆脱这个混蛋了。”

李强暗想：“不知道天真究竟做了什么？竟然让赤明如此恐惧。”他转念一想觉得这样也好幻神殿未知的玩意儿太多赤明留在原界就不用冒险了。

天真哈哈大笑他显得很得意赤明想跟他斗还嫩了一点。

干善庸和黛南枫御都是晚辈实力又相差很大自然不敢说什么。

李强叹了口气道：“天真幻神殿还没有人进去过你有多大把握？如果能在幻神殿找到幻星神阵的总枢组……我恐怕暂时不能陪你进去了。”

干善庸和黛南枫御对视一眼李强看出他们的犹豫忙说道：“干大哥、枫御大姐你们可要一起去。”

他心思灵动打算在万不得已的情况下让干善庸和黛南枫御两人缠住天真至少也可以有人打打岔如果意见和天真不统一他还可以争取这两人的支持所以无论如何也要让他们两人一起去。

天真心里有点犯嘀咕凭着干善庸和黛南枫御的修为幻神殿还是能去的但是他总觉得有点不乐意。

想了想他又释然了如果是赤明去的话他会感到更头疼干善庸两人去就无所谓了反正他们是晚辈功力修为比自己差得远应该可以控制得住他们。

可是他漏算了李强如果干善庸两人站在李强的立场上他就争不过李强了。

最让天真觉得不可理解的是李强没有得到那件他推测出来的神器他很不甘心又推测了一次可是他满腹心思哪里能推算出来？无可奈何之下只好设法去幻神殿查看也许到了那边才会有结果。

李强将神识探入定星盘里找到幻神殿大殿的位置然后取出在地球购买的手表将时间定在十年后的今天又小心地在上面布置了一个小小的防护禁制这才将手表套在手腕上用衍咒神甲将其覆盖。

他生怕错过回地球的时间在幻神殿那样的地方很容易忘记时间的流逝。

天真问道：“好了吗？走吧。”他突然觉李强消失了自己居然还站在那里不由得一声惨嚎：“我好可怜啊你……你怎么能丢下我……”

干善庸劝解道：“前辈他不是这样的人绝对不会丢下你的。”

干善庸对李强十分有信心他知道李强的为人倒是天真太在意幻神殿了心里反而乱了方寸他跳着脚叫道：“哇呀呀那他干什么去了？你说！你说！我好可怜啊！”

不远处的修真者一阵混乱天真的一句话撂倒了一片修真者。开玩笑古仙人的叫喊有多少修真者能够抵御？

干善庸忍不住说道：“天真前辈请你闭嘴！”

天真一声大喝：“混蛋！你是在和我说话吗？”

没等干善庸回答金光一闪李强重新出现在众人面前说道：“好了我已经有把握带大家直接进入幻神殿了……呃他们是怎么回事？”他指着那些瘫在地上的修真者问道。

干善庸冷笑道：“天真前辈因为你突然离开……”

天真忙不迭地止住他的话头抢着说道：“没什么呵呵没什么他们大概等得太久……呃那个这个……大概是急昏头了……就……就躺在地上睡觉了吧……”他讨好地陪着笑脸。

干善庸无可奈何地摇摇头一个前辈高手传说中的古仙人居然如此无赖实在让他无话可说。

李强心中有数知道一定是天真闯的祸他也懒得追究说道：“我们走！”

天真站在幻神殿上使劲揉揉眼突然大叫道：“我……我好可怜啊老弟！我终于明白了那件神器你已经得到了呜呜我笨死了……原界对！就是原界……拥有了原界就可以从容地在神阵里来去天哪我总算明白过来。”

能在古神禁制里来去是所有古仙人的梦想李强凭着原界作为中转站很轻易地达到这个目的。

在开启原界后只有天姑、青帝和博聚三人明白李强现在的厉害连李强自己都是懵懵懂懂的。

李强奇道：“天真你说什么？什么意思？”

天真满脸兴奋他一把拉住李强语气温柔得让人直起鸡皮疙瘩：“小兄弟这次一定能进入幻神殿的正殿了有原界作为中转你只要在定星盘里留下标记我们就不会迷失在里面最起码我们可以重新来过只不过多花费点时间……时间那是无关紧要的。”

李强脸色微沉说道：“嗯不过十年后我必须回地球等我办完事情再继续。”

天真这时候可不敢得罪李强他连连点头道：“当然当然这个我理解放心吧我们也许不需要很长时间就可以解开幻神殿正殿的总枢组。”

他只求能得到幻星神阵的总枢组即使得不到任何宝贝有了总枢组他也可以悟出很多东西。

幻神殿的广场还是原来的老样子天真和干善庸都曾经来过只有黛南枫御是第一次来她觉得很新奇。

青帝严格控制仙人回到这一界来能够重新回到这一界的仙人都是实力比较厉害的她是偷跑过来的仙人实力不算差不过她一直是孤家寡人凭她一个人的实力是很难进入幻神殿的。

幻神正殿左边是偏殿李强曾经进入过偏殿知道里面禁制重重右边是进入幻星神阵的枢组。

他看着幻神正殿说道：“我们怎么进去？天真据我观察仅仅进入幻神正殿的入口就有五道古神禁制……不对是六道禁制……”

天真一脸讨好地笑道：“是啊是啊我知道有很多的古神禁制所以……”他看看李强的脸色犹豫了一下说道：“所以要小兄弟一个人进去到达目的地以后你再通过原界回来接我们呵呵我们一起进去是不行的那样你会分心。”

干善庸倒吸一口凉气说道：“前辈这样太冒险了吧。”

天真板起脸来喝斥道：“你懂什么！如果我们一起进入那才是找死！不懂就闭嘴站在一边没人说你是哑巴！哎我好可怜啊。”

李强想了想承认天真说得有道理他点头道：“好我先进去采采也好如果不成功再想别的办法。”说完迈步向幻神正殿走去。

眼看着古神禁制一阵波动李强的身影逐渐消失。

天真一屁股坐在地上喃喃自语道：“这小子胆子还真大啊。”

干善庸和黛南枫御厌恶地走到一边两人都不想理会天真觉得这家伙没有一点占仙人的风范行为举止非常令人讨厌。

广场上一阵波动干善庸惊讶道：“咦孤星？元古上人？”

天真吓得蹦了起来只见天姑和孤星出现在广场上。没等他说话就听孤星问道：“赤明在哪里？”

干善庸和黛南枫御急忙走到天姑面前干善庸行礼道：“干善庸拜见上人。”他已经不再自称是罗天上仙了。

黛南枫御也跟着施礼拜见。

天姑问道：“李强和赤明在哪里？”