第二十七集守护神兽第6章七老

那个古仙人淡淡地说道：“想好了？准备留下吗？”

其他六个古仙人都放松下来他们似乎很有把握的样子。

李强歪歪头笑道：“我的打算是——带你走！哈哈！”

那个古仙人脸色大变他狂喝一声：“你干什么？”

周围的空间开始剧烈扭曲起来李强身上扩散的金芒将那个古仙人笼罩两人身形逐渐透明。

那个古仙人惊恐地吼道：“快阻止他！快……阻……止……”其余六个古仙人同时出手可是已经来不及了。

李强心里紧张极了他觉从这里回原界的度相当慢不像在别的地方一动念就可以走在这里还要先放出挪移的神灵诀才能强行回到原界。

眼看着六个古仙人攻击过来李强露出一丝诡异的笑容他知道自己成功了。

那个古仙人在原界显出身形他还在吼叫：“……快阻止他！”

李强在他不远处冒出来笑道：“他们来不及了。”同时将九衍鎏护着身形防备那个古仙人暴走。

李强问道：“我已经带你出来了有个问题……你能回答我吗？”

古仙人露出惊慌失措的神情连声叫道：“送我回去送我回去！”

李强一声断喝：“你冷静点！这里是原界……”他隐隐察觉到古仙人在害怕着什么。

古仙人四下张望他们站立的地方是一处荒凉的星球表面他绝望地看着李强说道：“你……你不知道……我们只要离开幻神正殿就会自爆……”他觉得浑身的劲力犹如炙热的岩浆正急向脑袋里涌去。

李强一惊他对自爆最敏感了自己就曾经走到过自爆的边缘。他忙说道：“别慌！这里是原界你快运功修炼……”

那个古仙人哪里能听进李强的话他愤怒地吼道：“我和你同归于尽！”

古仙人还是暴走了他搞不清李强是怎么把自己搞到这个陌生地方来的但是有一点他很清楚如果不能及时回去要不了多久身上被下的禁制就会作。他快要急疯了。

神甲重新展开这是幻神正殿守护者专用的神甲名字叫守护神甲是一种非常厉害的防护神器。

他的左手臂边多了一只斗大的锤子这只锤子没有锤柄也没有锁链相连只有一个锤头浮在他手臂边上下浮动。

银色的锤子上雕刻着密密麻麻的红色符咒椭圆形的锤头上下都有一尺长的尖刺看上去很怪异。

李强没有主动攻击在原界他什么也不怕别说是一个古仙人了再来几个他也不在乎。

那个古仙人的神甲完全包裹住身体后立即变成一个三米高的大家伙他出一阵波动：“立即送我回去不然我不会放过你的。”

重新变回守护神兽后那个古仙人似乎恢复了自信心他狂吼一声声音震天动地音调里饱含着绝望的意味。

他向前跨了一步这一脚踏在了实处整个荒地都颤动起来。

守护神甲的威力是开放的丝毫不加节制地向外压迫地上的碎石泥土像被高压水枪击中一般四散飞射。

李强笑道：“既然你这么想不开好吧我就陪你玩玩……”这种不公平的争斗李强很乐意玩既没有危险又能长见识顺便还可以了解一下守护神兽有哪些厉害的手段。

在幻神正殿里他还有点束手束脚到了原界他就毫无顾忌了。

守护神兽完全是为了战斗而存在的看到那种毁天灭地的态势显露出来李强不禁暗暗吃惊。

他突然明白自己在幻神正殿没有受到古神禁制的影响是由于自己抽取了原界之力基本抵销了古神禁制的牵制因此可以同时抵御三个古仙人的冲击。

而守护神兽则是凭借守护神甲才能在幻神正殿里来去自如的如果一般的古仙人进入幻神正殿他的实力至少会减去一半。

李强突然消失在原地连一点痕迹都找不到。

守护神兽顿时茫然了她四处张望心里感到纳闷只要被她镇定的目标通常是很难躲避的想不到李强居然会消失不见。

守护神甲有一种特别的功能只要是被主人镇定的目标即使是瞬移她也能跟着瞬移所以李强的消失让她感到手足无措。

一块巨大的岩石从地下隆隆升起足有网球场那么大的岩石看上去有点吓人。

守护神兽还是找不到李强的踪影她莫名其妙地看着岩石飞到空中突然岩石向她狠狠砸下来呼啸声惊心动魄。

她试图瞬移出去没想到周围的空间扭曲起来她根本动弹不得只好眼睁睁地看着巨石当头落下。

守护神兽身边的那个锤头放出银色的光华急升到头顶上一圈圈红芒扩散开来硬生生地撞在飞落的岩石上。

岩石狠狠地砸了下来轰然巨响中岩石爆炸了烟尘冲天而起网球场大小的巨型岩石碎成粉末。

一声愤怒的咆哮从地下传出守护神兽狼狈地从地下飞起还没有升到空中又是一块巨型岩石从天而降。

李强笑嘻嘻地停在空中刚才他并没有瞬移而是直接出了原界然后再次进去至于用原界之力从地下挖出巨石对他来说实在太容易了动念问就可以办到。

他暂时还不想直接拼斗先用巨石杀去她的威风所以当第一块巨石砸中守护神兽时几十块同样大小的巨型岩石已经飞升到空中等待了。

一口气连续砸下十几块巨型岩石轰隆隆的巨响连成一片整个大地犹如被万炮轰击一般无论守护神兽躲避到哪里都有一块巨石及时地砸中她。

守护神兽的咆哮声越来越响虽然巨石伤不到她分毫但是连续不断地破掉巨石她的实力被慢慢地消磨掉了很快她就感到吃不消了。

李强觉得浑身舒爽他仰天长笑道：“在我的地盘你别想猖狂！哈哈。”

守护神兽终于冲到空中她不再说话那只锤头化作无数道银光笔直地冲击过去。

李强一看就知道她气糊涂了用这种手法攻击实在太幼稚威力虽然极大但是他不可能硬接。

转眼间李强又消失了。：bsp;一击而空守护神兽在空中疯狂地咆哮她也不收回锤头而是掉转锤头的方向向着下方的地面冲去。

霹雳一声巨响地面升起一朵巨大的蘑菇云。

李强在不远处又冒出来他鼓掌道：“哗真是壮观啊。”话里充满了调侃的味道。

守护神兽听到李强的调侃掉转身体再次冲击过来她怎么也想不通镇定的目标居然会失踪。

就在锤头就要击中李强的时候她又一次失去了李强的踪迹。

不过这次李强出现得很快瞬息间他就从守护神兽身后一米处冒出来同时狠狠击出一拳蕴含着神奕力的这一拳非同小可。

守护神兽再也没想到李强会在身后出现这一拳将她砸向地面锤头失去控制后急向远处一座高山飞去。

“轰！”

守护神兽一头扎进地下。

李强这一拳很有分寸他并不想重伤对手毕竟双方没有任何仇恨。

紧接着远处的高山也炸开了。那个锤头可是件神器虽然失去了主人的控制但自身蕴含的巨大劲力也足以轰掉一座高峰。

李强笑嘻嘻地等在空中不一会儿守护神兽摇摇晃晃地飞了上来。

李强问道：“还要同归于尽吗？在原界没有谁能和我同归于尽的你不行”他晃动着手指一副气人的模样。

守护神兽收拢守护神甲露出古仙人的面目垂头丧气地说道：“不打了打不过你。”说完一屁股坐在碎石地上。

李强笑道：“哎这就对了！打架不能解决问题咱们还是谈谈的好。”李强落在古仙人的对面坐下来说道：“我叫李强请问前辈怎么称呼？”那个古仙人长叹了一声半晌都不说话只是死死地盯着李强。

李强面带微笑目光真诚地看着他。

古仙人垂下眼脸说道：“唉记不得自己叫什么了……我……我现在只不过是一只守护神兽而已这是陷入幻神正殿后第一次来到外界……咦不对……”他突然陷入沉思。

李强急忙问道：“有什么不对？”

那个古仙人摆摆手脸上露出不解的神情猛地抬头问道：“奇怪我怎么还没有自爆？照理说只要离开幻神正殿的范围不一会儿就会自爆的……这是怎么一回事？”

他跳起身来来回走动了几步目光茫然地看着李强似乎在等李强的解答。

李强也搞不明白他的状况他寻思：“也许他们和波纳入的问题类似在原界这个特殊的地方自然就解决了自爆问题。”

他说道：“你现在身处的地方是原界也许这就是不会自爆的原因吧。”

他解释得不清不楚但是那个古仙人已经喜出望外了他惊喜地叫道：“真的？简直不敢相信……哈哈我终于脱身啦。”

看着像孩子一样欢呼雀跃的古仙人李强忽然觉得一阵悲哀看来这些古仙人为了修神日子也一样不好过啊。

他问道：“前辈你们是什么时候陷入幻神正殿的？”

那个古仙人很快就平复了狂喜的心情他重新坐下来思索了片刻说道：“我也记不得时间了那是很久很久以前的事情了。”

李强对幻神正殿还是很好奇的他笑道：“能说给我听听吗？”

古仙人低头沉默不语似乎在整理着思绪过了半晌他才说道：“幻神正殿……唉当初我们一共去了九个人只有我一个成为守护神兽其他人的运气没有我好都灰飞烟灭了……”

他抬起头来看着李强眼里流露出浓浓的哀伤。

李强问道：“前辈你是怎么成为守护神兽的？”

古仙人道：“因为我杀掉了一个真正的守护神兽……是我们九个人合力杀掉的最后一击是我出的谁知道……守护神兽被杀掉后她的守护神甲就自动融入我的体内我也就被神甲禁制了……当时我瘫在地上其余八个朋友极力维护我……唉……最后他们被神殿的古神禁制……”

他说不下去了低下头呆呆地看着地面。

李强心想：“幸亏天真和干善庸没有进去。”他问道：“前辈是因为守护神甲的关系才逃过一劫的吗？”

古仙人点点头说道：“在幻神正殿如果不能成为守护神兽是无法生存的那将必死无疑……”

李强不以为然地说道：“我不是逃出来了吗？前辈你真的记不起自己的名字了？”

古仙人似乎不愿意说出自己的姓名他说道：“名字早就忘记了你就叫我无名老人吧。

“嗯我一直不明白原界是什么？你为什么可以从幻神正殿进入原界在幻神正殿任何试图用瞬移离开的人都会触动最厉害的古神禁制哪怕是流光遍影的瞬移也是没有用的。”

李强说道：“你知道仙界吗？原界和仙界是差不多相似的存在只要你不去幻神殿所在的那一界你应该就不会自爆了……之所以我能随意进出原界因为我是原界之主。”

无名老人不可思议地看着李强喃喃自语道：“原界……仙界……我明白了天哪你竟然是一界之主原来你是有大神通的人物唉……我失礼了怪不得打不过你……”

古仙人对实力的崇拜是非常直接的无名老人一旦搞清了状况立即对李强刮目相看。

他又说道：“我们困在幻神殿的古仙人一共有七个人现在都侥幸成为守护神兽你……你能不能将他们也救到原界来？”

李强奇道：“侥幸？侥幸成为守护神兽？”他简直被搞糊涂了成为守护神兽居然还是侥幸的事情这真是太滑稽了。

无名老人一声长叹他虽然说自己是无名老人相貌却很年轻但是这声长叹饱含了太多的岁月沧桑太多的无可奈何完全和老人家的叹息一模一样。

他说道：“我们九个人去的时候进入的平台是死阁你进入的那个平台是通阁每一个死阁里都有一个守护神兽那是原本就有的真正的守护神兽。

“在幻神正殿只有消灭一只守护神兽才能继承她的守护神甲成为第二代守护神兽这样才能在幻神正殿里生存其他人就只能面对威力无穷的古神禁制那是死路一条除非像你这样……有原界可以逃生……”

李强问道：“你们现在七人都是因为消灭了守护神兽后继承了守护神甲而存活下来的？为什么要让我也成为守护神兽……哦我明白了你们是在保护我！”

他突然明白了让他成为守护神兽是为了让他得以生存这些古仙人完全是好意。

他顿时感觉非常歉疚“谢谢前辈请原谅小子无礼。”

无名老人没想到李强会道歉他说道：“其实你也不用谢我们因为你的实力够强否则我们即使有心也帮不了你。当时只要你同意我们会合力送你去一个死阁让你杀死一个真正的守护神兽取得她的守护神甲你就可以成为第八个守护神兽？”

李强想起一个很重要的问题他犹豫了片刻问道：“前辈幻神正殿的总枢组你们见识过吗？和幻星神阵是什么关系？”

无名老人一愣李强急忙补充道：“我去幻神正殿也是受朋友之托想搞清楚幻神正殿的情况你也知道幻神正殿在没有进去之前所有的一切都是猜测。”

无名老人思索了一会儿说道：“不瞒你说你到的那个地方是前殿的罗格大殿是控制前殿的枢组控制幻星神阵的总枢组在中殿我们也去不了除非获得银色神石让守护神甲升级否则进去也是完蛋我们七个人的实力不够。”

李强没有想到去总枢组如此复杂他心里涌起一丝明悟忍不住说道：“原来如此你们七个实力不够若是再加上我……也许就可以获得那个什么银色神石？”

无名老人连连点头：“你说对了我记得曾经有过一些晚辈闯到幻神正殿里可惜他们的实力太弱了不等我们赶到就被禁制杀死我们曾经合力救不过一个仙人可惜他无法杀死一个守护神兽反而被神兽重创最后被古神禁制消灭了……可惜啊后来就再也没有人来过。”

李强笑嘻嘻地说道：“直到我这个冤大头出现……呵呵前辈既然这样我们就回幻神正殿去具体事情你来解释然后我们再商量该怎么办。”

他感到很开心不论幻神正殿里有什么他等于邀请到了七个厉害的高手来原界让他们来守护原界岂不是绝妙的好主意？

无名老人哪里能猜到李强的心思他欣喜地问道：“我们能从这里直接进入幻神正殿？”他有一种梦幻般的感觉李强的实力在他的心目中再次提升。

李强神态自若地说道：“没问题只要我能标定的位置就一定可以到达。”

一道金芒闪过两人消失在空中。

李强带着无名老人准确地回到原来的位置刚一露面六道绚烂夺目的金光就袭上身来。

李强早有准备九衍鎏化作护体金光他大喝道：“且慢！”

无名老人显出身形也大叫道：“不要攻击！住手！”

六道金光刚刚化作光网听到无名老人的喝喊后立即消散。

六个古仙人收起守护神甲其中一个古仙人惊讶道：“大老你刚才到哪里去了？我们都无法感应到你的存在……难道你离开了神殿？”

李强忍不住好笑这个名字的确不一样看样子有大老就有二老下面排序恐怕就是三老、四老。

他没有说话想看大老是如何回答的。

无名老人说道：“榕老我的确是出去了而且没有自爆。”他的语气里充满了兴奋。

李强却在胡思乱想：“奇怪我猜错了原来不是什么三老、四老的有意思。”

六个古仙人震惊了榕老结结巴巴地说道：“你……你是说……我、我们不用进入中殿的总枢组？我们也可以离开幻神正殿？”

另一个古仙人疑惑道：“这个……怎么可能？”他露出难以置信的神情又问道：“这是怎么办到的？”

大老说道：“因为他是原界之主和仙界之主的涵义一样我被他带入了原界。”

榕老睁大眼睛眼里闪烁着少见的绿色光华他震惊道：“仙界之主……那是遥远的传说了仙界的存在应该没有多少人知道。”

李强笑道：“正相反仙界有很多人知道前辈大约在幻神殿住了很久了吧外面的世界早已经大变样了。”

大老说道：“我来介绍这是原界之主李强。”

他将六人叫到身边逐一介绍道：“这是榕老这是羽老、旒老、浮老、骷老和斋老我们都是6续进入幻神正殿的古仙人为了脱困我们想尽了办法呵呵机会终于来了。”

他向李强施礼道：“多谢原界之主搭救。”

其他六老也向李强表示感谢。

李强摆手道：“去原界很容易我想问问大家有没有可能去幻神正殿的中殿总枢组？”

大老说道：“虽然我是第一个在幻神正殿生存下来的古仙人他们都是后来的但是对幻神殿的了解还不如旒老他对幻神殿的研究是我们几个人中最深的。旒老你来介绍一不如何？”

这七个古仙人穿着一模一样连长相都有三分相似尤其是脸型和眉眼都很相像仿佛是七个亲兄弟。

旒老和众人最大的不同点在于他的鼻子他有一只醒目的鹰勾鼻一副精明的模样。

旒老咳嗽一声说道：“幻神正殿前殿叫做罗格大殿有不计其数的阁子你曾经去过通阁每一个阁子都有不同的禁制和妙用最多的一种阁子叫死阁里面都有一只真正的守护神兽此外还有宝阁、幻阁、冰阁、火阁等很多种都是被层层叠叠禁制着的不论来人进入哪个阁子后果都很严重。

“中殿是幻神正殿的中央大殿名字叫银星神殿我们的实力不足以进去曾经试采过几次每次都是功亏一篑要不是有守护神甲我们恐怕都活不成。”

李强暗暗咋舌这里和古神藏的环境一样变态。他说道：“如果再有一个人获得守护神甲能不能进入银星大殿？”

榕老插话道：“如果有八个守护神兽我们也许可以进入银星大殿但是不一定能找到幻星神阵的总枢组据说只要能得到总枢组的星图就可以在幻星神阵里纵横了而且总枢组上可能标明了很多意想不到的东西……只是第八个守护神甲由谁来得到？”

他们都很清楚李强是绝对不会去做守护神兽的。

大老也说道：“是啊谁有这个实力去得到守护神甲？”

李强突然露出一丝诡异的笑容他想到了一个人那就是等在外面的天真他绝对有实力得到守护神甲。

想想天真变成守护神兽的样子李强就忍不住要笑他暗下决心无论如何也要拖天真下水。