第十五集逆行通道第一章雪龙城

轩龙根本不信他歪着头道：“胡说！你又没有去过仙界谁都不认识怎么可能知道是谁来。”他和李强聊得越久就越觉得亲切就像遇到老朋友一样说话也越来越随意了。李强现在修炼到二欲天的平凡之心境界那是一种非常平和的心态这个境界也潜移默化地影响着他周围的人即使仙人也不例外。

李强嬉皮笑脸地看着轩龙：“要不要我们赌一把如果我猜对了……”轩龙大笑起来连连点头：“行！和你赌一把！赌注你说我奉陪就是。”他自己都感到奇怪和李强在一起怎么忍不住就会大笑起来？要知道他经年累月地苦修别说是笑了就连脸上的表情都是凝固的。

李强说道：“如果我赢了哎！你别激动啊我说的是如果。如果我赢了嘿嘿你只要答应我一个要求就行了同样的你要是赢了我也答应你一个要求。”

轩龙心想开玩笑输了就等于在脖子上套了根绳子。仙人是不能随便承诺的一旦答应下来那是无论如何也要做到的。他沉吟不语。

李强突然笑道：“算了还是别赌了我也没什么把握再说了你老人家和晚辈打赌赢了不光彩输了更难看哈哈。”

轩龙被李强说得一歪头他哼了一声不以为然道：“连我都猜不出仙界来的是谁你小子更没戏！好赌了！”李强伸手道：“我们击掌为定。”轩龙伸出手两人轻轻三击掌。

李强这才说道：“仙界来的人呵呵我猜是孤星大人。”

轩龙虽然是仙人但是要论推理的能力比李强就差得太远了而且他获悉的消息也少难以进行推测因此怎么也想不明白。他连声道：“不可能的绝对不可能的！孤星大人根本就没有回仙界怎么可能再从仙界过来？这不是胡说八道嘛。”他转念一想忽然大笑道：“哈哈这次我赢定了！”

李强笑道：“等他来了不就知道啦现在下结论为时过早。”他也是刚才突然想明白的星星宫已经存在了很久很久仅莫怀远就在里面住了几千年却从来没有见过什么孤星大人也就是说在这段时间里孤星是不在星星宫里的。那么孤星到哪里去了呢？如果他还在这一界的话无可置疑逆天宝镜、天鉴宝相轮和修神天荐章这三件宝贝他是无论如何也不会舍弃的因此只有一个可能：他转世重修后飞升了。只有在飞升的情况下这些东西才带不走。

由于轩龙说过修真者修到大乘期后飞升仙界是不用走逆行通道的。因为逆行通道是封闭的所以孤星只有转世重修才有机会回到仙界。孤星这么长时间不出现很可能是他已经回到仙界了。

还有一个线索就是大幻星剑派的突然失踪。吸星剑是在星星宫里现的李强怀疑大幻星剑派就是孤星转世后创建的所以这一派在封缘星曾经相当著名在各大修真门派的典籍里都有记载后来因孤星飞升而解散消失了。

虽然还有几个疑问李强无法找到答案但是大致的思路他已经清晰。修炼了修神天荐章以后李强的直觉变得非常厉害。

见李强一副稳操胜券的样子轩龙也疑惑起来但他觉得难以理解想想也不得要领只好说道：“好我就跟着你等仙界的人来。”

李强自从知道自己修炼天荐章会走火入魔后他反而放开了对于仙人也不再刻意躲避既然要死早死晚死都一样。他故意和轩龙打赌的目的就是为了莫怀远和琦君煞如果自己遇到不测他想请轩龙帮他俩转世也算了却自己的一桩心事。他笑道：“老龙我要去雪龙城玩玩你也一起去吧。”

轩龙伸了一个大大的懒腰说道：“好吧我闷在这里也几千年了就到修真界去玩玩。”

李强开心地鼓掌笑道：“好啊我最喜欢人多……不过老龙麻烦你能不能装成平凡一点的修真者就这样走出去呵呵会吓死人的。”

轩龙心里震撼不已他已经察觉出李强的状况那是一种脱了生死的境界是所谓凡入圣的心态。他感到疑惑：他怎么可能修炼到如此豁达的境界？不禁对李强生出一份敬意。他说道：“你的三个朋友应该醒了我们回去吧。”

李强却不肯马上就走他说道：“老龙你这里的珍奇药材还有不少别人也进不来浪费了实在可惜不如让我采集一些用来济世救人也好。”其实李强的很多观念是和仙人不同的仙人并没有所谓济世救人的理念因为他们根本就不是这一界的人。

轩龙听着觉得新鲜他笑道：“你想要就去采吧这里我已经准备放弃了。”

李强沿着灵山主脉一路采集过去这里有不少灵果都是很少见的他学过灵蟠门的玉瞳简对大部分天材地宝都有一定的认识。轩龙耐心足够静静地等在一边。

李强采集的时候很小心只收集成熟的灵果异草他可不愿竭泽而渔心里还想着要留下灵根给后人。

轩龙很欣赏李强的做法从他采集药材的行为看这个小家伙不贪。他忍不住指点李强有几种植物看上去虽不起眼却是他从仙界的天府带来的灵种培植而成稍不注意就会忽略过去了。

李强笑道：“这些药材够我炼制几炉灵丹了可惜一直没有空闲啊。”

轩龙说道：“炼丹也是我们仙人的功课没想到你也喜欢有机会我们交流一下。”修真界的炼丹往往以木石入药而仙界的炼丹除了木石外还讲究以天地灵气入药层次上要高出许多那是所谓的仙丹。不过这种灵丹妙药不是普通人可以服用的如果没有高深的修为吃下去的后果就像吃毒药一样——死定了。

李强听了心中喜极他故意装模作样笑道：“哎我这人老实别人说什么我都信老龙你可别蒙我呵呵。”轩龙被他逗笑了歪歪头说道：“这有什么好蒙你的？在仙界精通炼制仙丹的高手不多但是普通的炼制方法却是每个仙人都会这没什么了不起的呵呵以后有空再说吧。”

两人回到小屋时轩辕易青三人都已经醒转。这次收获之大让三人喜出望外轩辕易青和澹博禹凭着轩龙给的灵丹功力大进两人同时踏入元婴初期。在修真界一旦初结元婴就算真正登上了修真殿堂两人喜形于色互相道贺。

收获最大的是百盛真他从融合后期跨越到了心动后期小伙子自己都觉得进境快得难以想象。三人见轩龙和李强有说有笑的进来连忙躬身行礼叩谢轩龙的成全。

李强笑道：“轩龙前辈和我们一起走也去雪龙城游玩。”他说的很随意轩辕易青三人却都呆住了尤其是澹博禹激动得心都要跳出来了仙人前辈要到雪龙城这件事情实在是太惊人了。他结结巴巴地说道：“前……前……前辈要……到……那个到……到……”他脸挣得通红可就是说不出到什么来。

李强在旁边看着都替他累忍不住插话道：“是到雪龙城！哎兄弟不至于这样紧张吧不就是一个仙人嘛有什么大惊小怪的……呃是是仙人前辈……”他一想不对不能为了安慰他们三个而贬低轩龙急忙住口不说了。

轩龙笑骂道：“你小子也太不拿仙人当回事了吧好歹我也是罗天上仙在仙界也是响当当的人物怎么听你话里的意思……”李强两手一摊说道：“没什么意思啊我是让他们别紧张嗨嗨他们胆子小嘛。”

澹博禹在他们两人的打趣声中镇定下来他恭敬地说道：“感谢前辈愿去雪龙城作为雪龙城的修真者博禹感到无上的光荣谢谢轩龙前辈的厚爱。”他说得非常诚恳要知道仙人光临霖明星的修真大城只在典籍里有过记载现在的修真者根本没见识过。

轩龙淡淡地说道：“我去雪龙城是木子小朋友相邀去玩的你们听清楚我谁也不想惊动悄悄去悄悄走所以你们不用如此兴奋。”其实他根本就不在乎修真界的这些修真者由于李强修炼了天荐章后气质变化很大轩龙对他的感觉不错才愿意和他一起去走走若李强还是修真者轩龙恐怕是不会搭理他的即使李强交友的手段再高也没用。

李强说道：“是啊我也是这样想的别惊动人我们自己玩玩就行了。”

轩龙说道：“我改扮一下这就出去。”他两手向外伸展金光微闪已然形态大变从外表上看他和普通的修真者没什么两样而且是那种层次不高的修真者。李强知道这是他幻化的外表心里不禁暗暗佩服不愧是仙人手段确实高明。

李强虽然也会幻化但是很难长时间的坚持。他说道：“好啦我们走。老龙还是你送我们出去能者多劳嘛。”他招手让轩辕易青三人靠拢自己好方便轩龙挪移。

轩龙随手一招金芒闪动满室生风小屋已是空无一人。

百盛真睁开眼睛惊讶地现周围白茫茫一片只听澹博禹吃惊地说道：“这里……这里好像到雪龙城的地域了。”

李强忍不住哈哈大笑他突然想起琦君煞他老人家也是喜欢想当然地乱跑没想到轩龙也是这样。他原本的意思只是让轩龙带大家到碚灵山外谁知一下就到了雪龙城的附近苦修路才走了个开头就结束了想想真有意思。

轩龙困惑地问道：“笑什么？有什么不对吗？”

李强笑着解释了一番轩龙大手一挥不以为然地说道：“不用了苦修路有什么好走的我不是让他们服用灵丹了嘛走苦修路没这么快的进境他们要想走的话……下次自己再走吧。”他对修真界的这种方法真还看不上眼。

轩辕易青头脑机灵他用崇拜的语气说道：“前辈是上仙是晚辈的榜样是……”轩龙打断他的话头说道：“什么上仙上仙的让别人听见我还怎么和木子一起进城里玩？嗯你们三个就叫我……叫我师伯叫木子师叔我们就扮成一个小门派哈哈带着师侄们进雪龙城长见识的就这样！”他竟然也起了玩心。

李强笑道：“你为什么不扮成他们的师尊？呵呵是不是怕弄假成真啊。”他悄悄向轩辕易青三人眨眨眼。

轩龙才不上当哩他歪着脑袋笑骂道：“乱说话！师尊是不能随便拜的让你扮我师弟你小子已经占大便宜了还敢胡说八道。”李强嬉皮笑脸地说道：“好啦！好啦！你说了算还不行吗？见过师哥哈哈。”说完肆无忌惮地哈哈大笑起来。

轩辕易青、澹博禹和百盛真喜出望外李强眨眼他们都看见了三人急忙上前异口同声道：“拜见师伯！拜见师叔！”脸上都洋溢出喜悦的笑容不管是真是假这声师伯师叔他们都叫得心甘情愿。

轩龙心中不免暗暗感慨已经很久没有人这样称呼自己了这勾起了他一丝很遥远的回忆有些温馨有些苦涩。他转过身去淡淡地说道：“起来吧别高兴得太早了这只是一个称呼而已。”

李强说道：“那是当然啦仙人可不愿和我们这些凡夫俗子拉上关系哈哈别打我我是实话实说……啊咦喂！”轩龙飞起一脚李强哇哇怪叫道：“你们看啊！他对师弟就是这样的态度！”轩龙无可奈何地摇摇头他现自己竟拿李强没办法。他没好气地说道：“小子！走啦别再嘀嘀咕咕的小心我揍你！”

澹博禹急忙上前说道：“这里离雪龙城还有一段路要走我们是飞过去？还是走过去？”李强抢先说道：“还是走走吧看看风景也好从空中飞过去什么也看不清没意思。”轩龙点点头他是随便怎么走都无所谓的。

一行人踏着厚厚的积雪向雪龙城走去。

周围白茫茫的覆盖着厚厚的白雪看不见任何行人也没有高大的树木雪地上只有大块大块的积冰附近还有不少本地特产的白蛰松树干树枝都是乳白色的上面凝结着一根根冰凌在雪地的反光中显得晶莹剔透几只形状古怪的小动物在雪地里游荡。

澹博禹带着几人翻过一道山坡嘈杂的人声远远传来。李强眯起眼向前看去山坡下是一片巨大的冰面平整光滑像一面巨大的镜子远处的冰面上有许多小黑点在移动李强知道那是活动的人群黑点聚集处是一个个三角形架子因为距离太远看不清楚是在干什么。

李强问道：“这是什么地方？怎么这么多人在冰面上活动他们在干什么？”

澹博禹笑道：“师叔这是雪龙城下著名的冰湖那些人是雪龙城的凡人在凿冰捕鱼。”轩辕易青惊讶道：“原来这就是雪龙城下的天封湖我知道这里出产一种有名的美味——细鳞阔鳍的锋口戎鱼在我们奇龙城这种鱼价格高得吓人我只听说过却从来没有吃过。”

轩龙歪着头脸上露出一种古怪的神情他没有说话缓步向山坡下走去没人注意到他的表情。李强好奇地说道：“我们去看看。”他对这些异地风俗很感兴趣。

澹博禹点头道：“没错轩辕师兄见识果然不凡这就是天封湖据说这个大湖极深没人知道冰层下能通到什么地方有人猜测说天封湖下面直通千里之外的碧海不过没人能够证实以前曾有修真高手下去察看过……”他停顿了一下又道：“可是能回来的人很少即使回来了也都闭口不谈。”

轩龙突然插言道：“下面只是一个聚水仙阵是很久以前我一个朋友设的不过他早在逆行通道封闭之前就回仙界去了碚灵山的灵山主脉也是他隐居的地方你们这些修真者当然下不去了。”

澹博禹恍然大悟他这才知道天封湖原来是仙人的手笔怪不得探湖的高手都如此狼狈。

几个人说笑着走了过去。

李强走近一个三角形的大架子只见十几个身穿厚厚的皮袍的人正在放线设饵架子中部有一个很大的轱辘上面缠绕着手指粗的白色鱼线线上连着一个个红色的小球和黑色的坠子有人正忙着将小球塞进一种鸡蛋大小的虫子口中。澹博禹解释道：“这是勃钩只要锋口戎鱼咬住红球就会炸开里面的尖针会卡在鱼的头里。”

这是一个很大的冰口直径足有七八米长深约五六米的样子冰口下的湖水混杂着碎冰块三个汉子正在不停地用一只很大的抄网在冰口捞着碎冰块同时搅动着冰口的湖水不让水面结冰。轱辘上的鱼线缓缓地降下很快就放完了。

李强问旁边一个老者：“老大爷你们放一次线能钓到几条锋口戎鱼？”

那个老人急忙站起身来他早看出李强几人是修真者忙陪笑道：“不敢当呵呵如果运气好的话可以钓到一条锋口戎鱼和一些别的鱼。你们是外地来的吧锋口戎鱼可不好钓啊。”

李强察觉到这群人中有修真者不过修为都很低也许是这些捕鱼者的家人。只听一个大汉喝道：“起绳啦！”立即有两个人伸出长长的钩子将鱼线勾到身边十几个人围拢上去排成一行“嘿哟”“嘿哟”地向上拉起。

不知道那根鱼线是用什么东西制成的十几个人一起拖拽竟也能吃得住劲。李强忍不住上前帮忙他也抓住鱼线向后拽去。澹博禹心里一惊急忙叫道：“师叔别插手！”没等他说完就听“嘣”“啪”两声响鱼线被李强硬生生拽断了他顿时傻了眼。

拖鱼线是有诀窍的用力不能太猛要慢慢拖拽李强不懂他的手劲之大连钢丝铁索也挡不住何况是一根细细的鱼线。

轩龙忍不住哈哈大笑：“老弟你的力气不小啊哈哈这下看你怎么办！”他饶有兴致地看起热闹来。

因为李强这几人都是修真者的装束那群捕鱼者不敢太放肆但是已经有人低声咒骂起来。李强苦笑道：“呃抱歉……啊对不起……这个那个……我赔！我赔！”他可不是恃强凌弱的人。

那个老者似乎是这群人的领他有些不知所措半晌才满脸愁容地说道：“唉我们才刚开始捕鱼啊你就是赔我们一条锋口戎鱼也……唉！过了这几天锋口戎鱼就潜到深水的地方了要到明年才能重来我们错过了这次机会你看……”

李强很少脸红的听了老者的话竟满脸通红他也不多说“扑通”一声就跳进冰口里惊得这群人目瞪口呆开玩笑如果不是修真高手这一下去就得去掉半条命。那个老者结结巴巴地说道：“他……他……唉他这是干什么……”

轩龙呵呵笑道：“他觉得很热呵呵下去洗洗澡你们别管他他一会儿就上来了。”他感到很好奇照理修真者是可以不必理会这些凡人的像李强这样伸手就去帮人的家伙确实少见而且还好心干坏事把人家的鱼线拽断了他倒要看看李强会怎么解决。

澹博禹叹道：“师叔真是了不起啊天封湖的水寒冷刺骨即使修真者下去也必须穿上战甲用飞剑法宝护身师叔什么都不准备就跳进湖里实在是厉害。”

轩龙心里好笑李强现在的修为在修真界绝对可以排在前列了属于级高手他根本就不需要准备什么只要他不去碰下面的聚水仙阵就不会出什么问题。

李强一入水就看见漂浮在水中的鱼线他一把抓住后将鱼线向回收拢。冰层下的湖水黑乎乎碧沉沉的像张着大口的魔鬼等着猎物的靠近。李强慢慢将鱼线绕成一个大球他现鱼线上一条鱼都没有四周也是空荡荡的看不见鱼的踪影心里不由得感到奇怪：“水里没有鱼啊。”突然下方闪过几道虚影李强现鱼来了。

冰面上的捕鱼者个个神色阴沉生怕李强有什么问题万一出了事和他同来的四个修真者一定不会答应；又怕李强找不到鱼线这一次的捕鱼计划就彻底完了。就在这时候只听见冰口哗啦啦一阵水响李强带着鱼线飞了出来他将鱼线扔到冰面上说道：“你们别急我去抓几条锋口戎鱼来等着我。”他重新跃入水中。

李强急向水底潜去周围越来越黑不过他有一双神眼可以看清一切。渐渐地水的压力开始增大李强知道下面有个仙阵他也不敢大意一面飞出太皓梭护住身体一面继续向下深潜。

不一会儿他就看见一条大鱼也不晓得这是不是锋口戎鱼他抬手射出一道金线打在鱼头上快移到那条鱼的身边伸手扣住鱼口。这条鱼竟然有一人大小鱼口里长满了尖利的牙齿脊背上的鱼鳍也有半人高浑身都是细密的银色鳞片。李强转身准备回去时突然现一团青色的玩意儿它出淡青色的光芒从水底急向自己冲来。