第十五集逆行通道第四章仙符

内厅里的人都被轩龙和李强的话吓住了。极堑崖是雪龙城最大的门派一共有五个宗主大宗主和三宗主是兄弟俩其余三个宗主都是雪龙城最有名的修真者在雪龙城的修真门派中极堑崖排名第一像英家这样的修真家族根本就排不上名次。

英照言心里叫苦不迭不管怎么说轩龙和李强是英家的客人而且救治了英布利他不能没有表示。他连忙说道：“罗宗主有话好说这两位是英家的客人……”罗度雨豹眼一翻打断他的话头：“怎样？”

英艳站不住了她上前一步道：“罗吉枰！你……你……”小姑娘气坏了她没想到罗吉枰会找长辈来出头原本心里对他的好感立时化为乌有。

罗吉枰俊脸微红他不敢看英艳低下头来。

英照言还是没搞清状况又问道：“罗宗主这到底是怎么回事？”

李强嬉皮笑脸地说道：“问我啊我知道。”内厅里的人都看向他。罗吉枰晓得不好如果李强说出前因后果叔爷肯定生气。他抢先叫道：“是他毁了我的飞剑！”一手指向轩龙。

其实罗度雨心里也在犯嘀咕他看不出轩龙和李强的修为这两人很有点莫测高深的味道不过既然已经走到这一步他也不能退缩这关系到极堑崖的名声问题。他说道：“吉枰不用多说站到一边去都有我来做主。你们两个是哪个修真门派的人？”以他现在的身份问出这样的话也算是正常的只是他问错了对象。

轩龙扭头笑道：“呵呵这小子问我是哪个门派的老弟你知道吗？”

李强忍不住噗哧一笑他现轩龙也会装傻。他笑道：“我哪里知道？你老人家好像是老天派的吧。”他说得也对轩龙是仙人可不就是老天派的。

内厅里只有澹博禹害怕到了极点他非常清楚轩龙和李强都是了不得的人物一旦惹火了他们……他简直不敢想下去。澹博禹毕竟修为浅薄他不晓得到了轩龙和李强这种境界是绝不会为这种鸡毛蒜皮的事情火的。

整个大厅里安静之极所有人都看着罗度雨。

罗度雨倒是慢慢冷静下来因为轩龙和李强的反应太奇怪了很明显这两人根本就不在乎自己。他毕竟是合体期的级高手极堑崖的一派宗师他再次仔细观察轩龙和李强心里越来越没有把握了他能体察出这两人若隐若现的古怪劲力那是一种他从来也没有见识过的劲力似乎蕴涵着天地自然的力量。他勉强压住内心的震撼问道：“老天派？是什么修真门派？”

李强一听就明白这家伙也在装傻心里不由得暗赞这家伙并不是草包。别看罗度雨一副粗豪的模样其实他精明得很要不然也不可能修炼到合体初期境界。李强夸张地说道：“老天派都不知道？呵呵你们真是孤陋寡闻了告诉你我师哥是老天派第一代掌门人是打遍天下无敌手的级……级……最！最！最厉害的高手……这下你们知道了吧。”

轩龙非常配合地挺挺腰下巴都要翘到天上去了。他的意思大家都能看得懂那是洋洋得意的表情。这哥俩一唱一和的把澹博禹看得彻底呆住了他实在不明白这两个高手前辈这是在干什么心里不住地祈求千万别打起来。

英家的人个个愁眉苦脸得罪了极堑崖英家以后就很难在雪龙城立足了。他们也不敢出声劝解一个个沉默不语英慧忍不住想说些什么被英照言悄然阻止。英照言老奸巨猾他也觉了轩龙和李强的古怪所以他决定静观其变。

罗度雨感觉有点骑虎难下了他眯起豹眼说道：“打遍天下无敌手？好狂妄的说法现在城外就有一个散仙你们能打得过吗？哼哼大话谁都会说但也要有实力才行。”

李强才不会上他的当依旧笑眯眯地说道：“城外的散仙和我们没有冲突所以打不起来既然打不起来嘿嘿那就由着我说啦。当然是我师哥厉害散仙也打不过他。”

罗度雨居然不再提要和轩龙比试他说道：“我是极堑崖的修真者我叫罗度雨请问两位打遍天下无敌手的尊姓大名？”罗吉枰怎么也想不通叔爷为什么要对他们这么客气他还是第一次见到叔爷如此郑重其事的样子他忍不住叫道：“叔爷你！你……”

罗度雨豹眼一瞪传音道：“你给我闭嘴你叔爷自有分寸！”罗吉枰气得干瞪眼说不出话来。

澹博禹终于松了口气知道暂时打不起来了。他灵机一动鼓足勇气道：“这是轩龙师伯这位是从异域到奇龙城的木子师叔专门来雪龙城游玩的。”

罗度雨沉吟不语心里却是惊骇莫名从异域来的木子普通修真者也许不知道他是谁但是霖明星所有大门派的宗主都知道他是大罗上仙令上索要的人。他立即明白自己惹上真正厉害的家伙了。李强大闹奇龙城的事情在霖明星的各大门派早已传遍他也接到奇龙城传来的消息知道木子前辈要来雪龙城没想到会在英家遇上他暗自庆幸自己慎重没有一来就动手。

李强似乎也觉察到罗度雨的变化他还不晓得自己在霖明星是这么有名。他问道：“罗宗主还有什么事吗？”

罗度雨一旦知道了李强的身份哪里还敢再挑衅不过他还在猜测轩龙的身份。从上仙令来看李强和仙界有关一想到仙界他突然反应过来轩龙是什么人了——轩龙应该是仙人。在极堑崖的典籍里提到过三个仙人那是有名的罗天上仙其中一个就是轩龙。

罗度雨这才知道李强刚才说的一点都不错轩龙若是在修真界动手的话可不就是打遍天下无敌手。他冷汗都吓出来了态度恭敬地深深施礼道：“度雨拜见轩龙前辈拜见木子前辈请前辈原谅晚辈的无礼。”

厅里的人全都目瞪口呆谁也想不到鼎鼎大名的极堑崖三宗主竟然向人低声下气地赔礼道歉还口口声声自称晚辈。其实罗度雨也是很无奈城外的散仙为了天封湖已经把雪龙城闹得鸡犬不宁如果城里再和仙人打起来雪龙城可真的就要大乱了他是无论如何也不敢惹下这种大乱子的。

英照言吃惊之余对轩龙和李强身份生出极大的兴趣能让极堑崖的宗主都恭敬行礼的人对于英家来说意味着什么那是显而易见的他决定要和澹博禹好好谈谈了。

李强淡淡地说道：“罗兄不用客气也不用道歉我们只是想在雪龙城玩玩不想搞得惊天动地的罗兄明白？”

罗度雨说道：“晚辈明白晚辈请两位前辈有空能光临极堑崖。”

李强心里感慨万分在修真界一切以实力说话再一次得到证明。他说道：“好我们有时间一定会去拜访。”

罗吉枰虽然极不服气但他也不是呆子他也看出来这两个人绝不好惹从叔爷态度的急遽转变就知道自己根本没办法和轩龙争他的心就像在油锅里煎熬着难受到了极处。

轩龙有些莫名其妙他还不晓得自己已经被人识破身份依旧抬着头傲气得不理任何人半晌他问道：“结束啦？”李强心里好笑：“老哥什么结束啦？啊对了！罗兄这里什么地方有买仙石？”

罗度雨喜出望外：“有！有！我们极堑崖就存有仙石前辈需要的话我们极堑崖可以提供给前辈。”罗吉枰真的要气疯了叔爷竟然如此巴结这两个陌生人他实在是忍无可忍叫道：“叔爷你……”

李强心里也奇怪罗度雨怎么会如此开心？心念一转他便明白了罗度雨必定有求于自己而且多半是和城外的散仙有关。他笑道：“我只是收购啊呵呵花钱买的。”他可不想和散仙打架毕竟敌人太多了不好玩。

罗度雨稍稍有点失望不过还算沉得住气他刚要说话罗吉枰又叫道：“叔爷！”罗度雨狠狠地瞪了他一眼说道：“你们带小少爷回家去记住！这段时间不许他出来让他在家好好修炼别出来丢极堑崖的脸！”四个穿白色战甲的修真者立即奉命带走罗吉枰。这四人都是罗度雨的亲卫在极堑崖有很高的地位罗吉枰不敢抗命只好乖乖地跟着离去心里恨死轩龙了。

英慧和英艳姐妹俩用难以置信的眼光看着轩龙和李强心里都在猜测他俩是什么人。英慧更是悄悄抓住澹博禹小声询问。澹博禹一个劲地苦笑他不能说也不敢说出两人的身份气得英慧使劲掐他的胳膊澹博禹疼得龇牙咧嘴不住地告饶。

罗吉枰几人刚走就从门外进来一个修真者他报告道：“罗宗主那个散仙已经开始破冰了他可能马上就要进入天封湖大宗主让你回去商量对策。”

罗度雨闻言眉头微皱他心里琢磨着如何才能将轩龙和李强拉进来最好是让轩龙出手这样就不怕那个散仙了。急切间他想不出什么好办法无奈之下只好问道：“前辈能住到极堑崖吗？呵呵。”

李强笑道：“我们还是住到博禹家去这样自由一点。”他可不想多事。

罗度雨脸上流露出失望的表情他叹了口气起身告辞而去。

英家的人送走罗度雨后英照言带着家族里的修真者回来拜见轩龙和李强这次他的态度很恭谨。看到罗度雨都执晚辈礼英照言等人这才明白适才自己失礼了。英照言极力挽留李强和轩龙住在英家。

李强暗自摇头看到英家态度的转变他对霖明星修真者的境界感到很不以为然以前结识的修真朋友好像还没有这样势利的。他心里有些失望便不再开玩笑客气而坚决地告辞他不想住在英家。

澹博禹被英慧掐得咧着嘴直抽冷气他小声告饶道：“老婆啊别掐了回家再说还不行吗？”李强扭头看见澹博禹的惨样噗哧笑道：“回家慢慢整走啦。”英慧被李强一句话说得满脸通红澹环咯咯笑道：“娘也会脸红？哈哈。”

轩龙早就不耐烦了他说道：“老弟我们走。”他抬手射出一圈金光带着李强瞬移出去。

站在大街上李强苦笑道：“老哥你也太心急了吧。”轩龙只带着李强一人瞬移出来对其他人根本连理都不理。他翻了李强一眼顺着大街就走下去。

李强嘀咕道：“这家伙真是与众不同。哎！等等我。”

雪龙城的内城是由修真家族和修真门派组成的很少有小户人家这里绝大部分修真者都有元婴期以上的修为可谓高手云集。内城里还有很多修真物品出售这些店铺都集中在内城的广场边由各大家族或门派设立也有一些商铺是其它城市的门派设立的比如就有奇龙城的千宝阁。

因为雪龙城正在和散仙争斗大部分修真者都去守城了还有一部分人在家里等候随时准备出去应战所以大街上几乎看不到什么行人显得冷冷清清偶尔有人也是行色匆匆。李强问道：“我们到哪里去？”轩龙歪着脑袋说道：“你说啊我不是跟你去玩吗？”

李强笑道：“我以为你要去什么好地方急急忙忙的挪移出来连向导也没有带。算啦走一步算一步我们就向前走吧。”轩龙点点头埋头向前走去。李强心里直叹气他现仙人也不好玩像块木头一样。他心想：“也许修炼成仙后都是这样吧仙人修炼的岁月太长了已经没有什么东西能让他们激动了。”

转过一个街角远远看见有不少人前方就是内城的城中心广场是由大块的暖玉铺设而成的人走上广场就能感受到从脚下升腾起来的温热流这里的暖玉就是整个雪龙城温暖如春的原因连轩龙也忍不住赞道：“很不错这是暖玉下面一定有灵泉环绕地上隐现的焕岩心阵里面还套着三个小型的攻击阵呵呵谁敢动这里的暖玉下场一定很惨。”

李强仔细看去见脚下青灰色半透明的玉石上隐隐浮现出淡白色的符咒而且一直变幻不定。李强笑道：“好精致的阵法没有十几个高手是无法操控的呵呵原来阵法还可以这样布置我又学到一招。”

李强自从见识过碚灵山的灵山主脉形成的自然阵法后对阵法的运用受到很大的启尤其是轩龙的那座飞来峰那是由灵物和阵法结合后修炼而成的威力确实不同凡响他一直在思索其中的奥秘。广场上的阵法也属于结合自然的宝物由高手将阵法嵌入其中构成灵阵他考虑以后有机会也要修炼一件这样的法宝。

轩龙也不管李强站在广场上呆他独自一人走进一家商铺那是一家专门制作符咒的铺子在雪龙城也很有名是一个姓巩的修真家族开的铺子就叫巩家灵符。

店里没有客人店面的墙壁上贴满了各种各样的符咒地上堆放着各种材料房间正中盘腿坐着一个修真者他看了一眼走进来的轩龙说道：“有看中的就告诉我。”然后继续炼制手中的符咒。

轩龙只是随意看看他对这些符咒是看不上眼的。李强从门外进来嬉笑着问道：“老兄这里有五雷符吗？”

坐在地上的那个修真者猛地一抬头问道：“五雷符？哪五雷？”

别说是那个修真者了就连轩龙也感到好奇五雷符？在仙界倒是有类似的东西叫五仙雷可那也不是符咒是用仙人的仙灵之气修炼出来的他还是第一次听说修真界也有什么五雷符。其实李强这是信口开河他在家乡的时候经常在电视上看到什么五雷轰顶之类的东西修真后也见识过各种雷火霹雳就是没有见识过五雷符所以他随口问问。

见那人很惊讶的样子李强觉得很好玩他一本正经地说道：“就是五种不同的性质的罡雷结合在一起同时蕴含在一张符咒中。”那个修真者咧咧嘴说道：“扯淡！那是不可能的我炼了这么久的符咒还是第一次听说有这样的符咒。”

轩龙已经明白过来李强是在瞎胡扯他笑道：“有啊我们打赌如果我会的话你输什么？”

李强听了一怔没想到上次打了一回赌轩龙竟然就学会与人打赌了。他当然也不反对立即接话道：“是啊打赌！打赌！哈哈。”

那人站起身来说道：“如果你真的会制作什么五雷符我巩一符随便输给你什么。”

轩龙不再多说随手从地上取了几件材料很随意地合在掌中他的掌心里闪过一道青光一张青色的符咒便制好了。他又取来几种材料再次合掌这次是一道黄光闪过。接着他连续制作了五张不同颜色的符咒最后将五张不同的符咒合在掌心一道金光闪动他笑道：“成了！五雷符哈哈。”

李强微微一笑他看明白了轩龙凭着仙人的修为强行将五种性质的雷符合在一起修真界是无人能够做到的不过他觉得自己应该也能制作。

巩一符拿着五雷符心里已不仅是震撼自己制作了无数的符咒没有一张可以和手中的五雷符相比较差别实在是太大了。这张五雷符上的符咒他竟然一点都看不懂凭着常年炼制符咒的经验他察觉到这张符咒中蕴含着极大的威力。这张符咒让他佩服得五体投地。

李强一声不响地从地上捡起材料也制作起来他花费的时间略长一些不过凭着神奕力他也顺利地制作出了五雷符。和轩龙制作的不一样他的五雷符要稍微大一些威力却不差而且更加精致由于他对炼制比较敏感所以制出的东西都与众不同。

巩一符拿着两块五雷符激动得两眼放光：“我输了！我能留下这两块符咒吗？”

李强忍不住哈哈大笑道：“我怎么觉得是你赢了？哈哈。”轩龙也忍不住笑了。巩一符猛然醒悟自己说的话实在是没有道理他也笑了起来。

轩龙虽然说了要打赌但是赌赢了他却不知道要干什么。李强笑道：“算了你老人家赢了也没什么了不起的五雷符就送给他吧。巩老兄我想在你这里炼制一些符咒用你一些材料可好？”

巩一符喜出望外：“请两位进里屋来我有一些制作好的玉符只要直接炼制就可以了。”他殷勤地将李强和轩龙让进里屋。意外地得到两块五雷符他心里非常高兴只要研究出是如何制作的这种符咒就可以当作他的密宝了。

轩龙对输赢并不在意打赌之说他只是好玩而已。他跟着李强进到里屋巩一符从储物袋里取出几百张各种属性的玉符上面都没有符咒。

李强说道：“老哥也帮我炼制一些吧你老人家闲着也是闲着不如咱俩比试一下看谁炼制得多炼制得好如何？”他晓得轩龙如果炼制的话那就不是一般修真界的符咒了那可是仙人炼制的仙灵咒这种好机会他怎么肯放过于是极力鼓动轩龙。

轩龙似笑非笑地说道：“老弟你是什么意思啊？凭你的修为并不需要这些符咒。”

李强笑嘻嘻地说道：“炼着玩玩嘛不然我一个人炼制太枯燥无味了。”他的目的是想偷学一点仙人的手法。巩一符即使看着轩龙炼制也是没有办法学的那是仙界的手法但是李强就不同了他有神奕力一旦搞清楚是怎么炼制的他立即就能上手更何况他对炼制有着强的领悟能力。

轩龙说道：“这些玉符不合我的要求。”

巩一符顿时满脸通红地叫了起来：“我的玉符选料极其考究的不是上好质料我绝对不用老兄觉得不好那你就给我看看好的玉符料。”他实在是不服气在雪龙城提起巩家的符咒还没有哪个说不的连极堑崖的高手都曾经夸赞过巩家的符咒。

轩龙也不争辩自己取出材料随手做了一块麻将牌大小的玉符递给巩一符道：“你自己看吧。”巩一符接过玉符只看了一眼就呆住了。这枚小小的玉符形状犹如一片树叶小巧玲珑玉符内似乎有烟霞流动淡淡的青白之气隐现在表面。他一生炼符还从来没有见过如此美妙的玉符半晌他抬起头来眼里充盈着激动的泪水轻声说道：“能见识到如此玉符死而无憾了。”他向轩龙深深一礼。

李强心里欢呼不已他已经偷学到了轩龙的制符手法。他对巩一符说道：“要是我师哥肯做一块真正的符咒那才了不得。老哥让他开开眼界嘛。”

轩龙歪着头一招手将玉符收回掌心说道：“好吧我随便炼制一个试试。”

李强和巩一符都睁大眼睛这种机会太难得了。