第十五集逆行通道第七章小霖天

轩龙反复把玩着手中的大罗上仙令陷入了沉思中。所有人都看着他试图从他的脸色上窥探到些什么。

李强心里嘀咕：“难道青帝知道我修炼了天荐章？轩龙曾经说过修真者修炼天荐章几乎必死无疑既然必死青帝为什么还要找我……不会是……”他突然想到一种可能顿时心动不已当即决定无论如何也要见见从仙界来的仙人。

莫怀远自从李强失踪后就下定了决心只要还有一口气在无论怎样都要维护李强的安全。他并不急躁只是静观事态的展。琦君煞满不在乎地坐着他是有名的老怪道虽然忌惮仙人的实力但是并不十分在意有莫怀远和李强在他觉得合三人之力足以抗御一个仙人了。

轩龙突然叹了口气对李强说道：“也许真让你说对了……”除了李强之外谁也不明白他的意思。李强知道是指和他打赌的事情他大约从大罗上仙令里看出些许端倪毕竟他是罗天上仙对于仙界的信物比沣牵宝他们要了解得多。

李强说道：“老哥能和他联系上吗？”

轩龙微微一呆他还从没想到过要去主动联系他点头道：“可以我们罗天上仙之间有相互联系的办法嗯给我准备一间静室。”他站起身来。罗度契急忙说道：“前辈请随我来。”他亲自去安排静室。

轩龙一走开大厅里的气氛顿时轻松下来。轩龙身上流露出来的威势让所有人都感到无比拘束尽管轩龙已经刻意压制了但还是让人受不了。

老闲先跳起来气哼哼地说道：“莫老弟！你……你竟然拿一个没用的逆天宝镜吓唬我你……你……你说该怎么办？哼哼。”他实在是有些不甘心。要知道给一个人希望是很容易的可一旦希望破灭即使是散仙他也会受不了。

琦君煞呵呵大笑：“老闲啊不骗你我们骗谁去？别不服气了你信不信我和莫老哥再加上他——我的开山关门大弟子保准打得你屁滚尿流找不到家嘿嘿。”他一副无所顾忌的样子老闲顿时傻了眼。

李强被琦君煞逗笑了：“师尊你老人家真是厉害连前辈都敢欺负徒儿一定要好好学学哈哈。”莫怀远笑骂道：“你好的不学倒要学他这副无赖相。”

老闲气得直哼哼：“哎！竟被小辈欺负小心我豁出去跟你没完！”

李强瞪了他一眼说道：“老闲前辈你笨死了亏你还是前辈高人我大哥修炼不了逆天宝镜不代表就没有人能修炼你把我师尊和大哥惹翻了小心我不帮你……”他一副胸有成竹的模样。

琦君煞开心得哈哈大笑连声道：“听听你听听你要是得罪了我老人家的乖徒儿哈哈有你苦头吃的！”

老闲苦着脸坐到李强身边说道：“老弟不是我生气啊唉！你知道吗？我已经渡过七次天劫了再来一次我可实在扛不住了散仙的天劫一次比一次厉害好不容易有这样一个机会你说我能不着急吗？”可怜他一个前辈散仙为了避免再次渡劫竟向晚辈低声下气地解释。

李强向来是吃软不吃硬的一听这话顿时心软了他安慰道：“前辈我不敢保证一定能让你转世但是机会绝对是有的如果你相信我就和我们一起有我大哥和师尊在就是再渡天劫也不可怕。”琦君煞也笑道：“老闲我这个徒儿说话向来算数你放心吧要是不能转世我和莫老哥帮你护法抵御天劫怎么样？”

莫怀远也爽快地说道：“没问题！有我们两个出手保证你能渡过第八次天劫。”

老闲大出意外他知道修炼到莫怀远这种程度的人是不会言而无信的他们答应帮忙就一定会帮忙的他心里顿时安定下来。修炼了无数岁月他一直都是孤寂一人虽然也教了一帮徒弟却很少有自己的朋友一向是独来独往而且大部分的岁月都花在闭关修炼仙器上仅仅是每千年一次的天劫就使他疲于应付根本就没有时间结识朋友稍微有点空闲时间还必须四处搜寻各种炼器的材料实在是苦不堪言。

老闲感激地叹道：“唉散仙的日子难过啊老弟谢谢你。”

李强微微一笑说道：“不用谢我们是朋友嘛。”老闲看看莫怀远和琦君煞他突然明白了这两个散仙为什么会对李强如此信任因为他们是朋友。他点点头说道：“好我交你这个朋友。”

罗度雨和沣牵宝几个修真高手在一边聊着他们相互间都很熟悉沣牵宝将李强在奇龙城的经历告诉他们让罗度雨感兴趣的不是李强和奇龙城修真者的争斗而是他精通炼器。雪龙城马上就要举办炼器比试活动有李强这样一个炼器宗师级行家参加雪龙城的炼器水平一定会有所提高。

不一会儿罗度契回到大厅中他特意又准备了四间静室请老闲、莫怀远、琦君煞和李强静修。李强笑道：“我暂时就不用了还是让我大哥和师尊去吧。”他还在等着澹博禹夫妻和轩辕易青几人他现在也不敢太用功晓得功力越深走火自爆的危险越大正好乐得轻松了。

琦君煞也不想去静修他说道：“莫老哥你们两个去吧我和乖徒儿一起。”莫怀远点点头说道：“有事就叫我。老闲大哥我们走。”罗度契吩咐弟子领着两人去静室。

沣牵宝走到李强身前笑问道：“前辈找到足够的仙石了吗？”昂寅也跟着走了过来。琦君煞问道：“乖徒儿你找晶石干什么？”李强没好气地说道：“跑路啊没有晶石启动传送阵我能跑多远？你老人家可以大挪移我就没有办法了只好到处收购晶石你徒弟穷啊！”他乘机大牢骚。

琦君煞大笑：“哈哈！臭小子跟我哭穷？你应该学会瞬移了吧要传送阵有什么用自己挪移不就行了笨！”李强一咧嘴：“你老人家还是这么没有同情心我要是能够长距离挪移还会去找晶石吗？到底是谁笨啊。”

琦君煞抬脚便踢：“臭小子又不乖敢和我老人家顶嘴欠揍！”

李强心里好开心好久没有和师尊在一起胡闹了。他笑道：“算啦不和你争了。师尊我找到一件灵物你老人家见多识广帮我看看。”他取出在碚灵山得到的赤石灵物。琦君煞知道他又在转移自己的注意力也不说破笑着接过来查看。他还没认出这是什么玩意儿边上的沣牵宝就惊讶地叫了起来。

“这是地灵蜇！前辈是怎么得来的？”

琦君煞也不认识他笑道：“这玩意儿是活的怎么叫地灵蜇啊？有什么用？”听沣牵宝一叫大家都好奇地围拢上来。沣牵宝是千宝阁的阁主对于天材地宝他见识得太多了他伸手拿过地灵蜇在眼前反复细看半晌慨叹道：“竟然是双蜇太罕见了。”

琦君煞不乐意了说道：“小子话说清楚点这玩意儿到底是什么东西？”

沣牵宝知道这个俊美的少年是木子前辈的师尊他可不敢怠慢急忙说道：“地灵蜇是碚灵山的特产只生长在匀净赤石里是非常罕见的灵物它和岩瑕精、嗜石虫并称灵山三宝它的功能是安神定魂修炼后还可以抗衡无形煞魔的侵害这种双蜇一穴的地灵蜇我也是第一次见到无价之宝啊。”

无形煞魔大家都知道那是很难抗御的东西地灵蜇竟然有这种功效确实是非同一般了。沣牵宝笑嘻嘻地说道：“木子前辈这个地灵蜇卖给我？”他试探道。李强还没有说话琦君煞一把夺过地灵蜇说道：“不卖！我要了。”

沣牵宝顿时语塞他本来就是开玩笑的可没想到琦君煞会要自己徒弟的东西更让他惊奇的是李强竟毫不在意还嬉笑道：“难得能孝敬你老人家弟子真是荣幸万分。沣兄我师尊要了就没你的份啦。”

琦君煞翻翻眼睛随手收起地灵蜇他似乎很在意这件宝物李强觉得有些奇怪不过只要是琦君煞开口他任何东西都不会吝啬的。

沣牵宝遗憾地摇摇头。昂寅说道：“罗兄最近有不少门派的宗主要过来吧制器比试就要开始了我看你们好像还没有准备嘛。”

罗度契叹道：“要不是有轩龙前辈和木子前辈在这里现在还要乱。”罗度雨赶紧将雪龙城的情况告诉他俩沣牵宝笑道：“说起来还是雪龙城的运气好啊。”

李强问道：“制器比试……所有的大门派都有人来吗？”

罗度契点头道：“差不多的大门派都会派人来这是霖明星最大的聚会了。”

琦君煞不以为然地说道：“比个什么劲！不是我老人家吹牛他的炼器水平这里没人能比得了乖徒儿你参加吗？”李强摇头道：“我参观但是不参加。”他知道就凭自己拥有神奕力修真界的炼器高手就没法比上下差别实在太大了不过可以吸取一些他们炼器的思路和手法。

沣牵宝笑道：“我见识过木子前辈炼器确实不同凡响……”他还想夸赞几句大厅里突然安静下来。沣牵宝一惊回头看去只见轩龙出现在大厅里对李强说道：“老弟你跟我到小霖天走一趟。”

李强惊讶地问道：“生什么事情了？”

轩龙说道：“你猜对了从仙界来的罗天上仙就是孤星大人不过他现在在小霖天过不来让我们过去见他。”大厅里的修真者都不敢插话只有琦君煞说道：“乖徒儿师尊陪你去。”他招手叫来罗度契让他赶快叫莫怀远和老闲来。

李强紧张地思索了片刻问道：“是不是孤星大人有麻烦？”

轩龙觉得有些不可思议：“你怎么知道孤星大人有麻烦？他没有说啊只是让我们快些去。”李强笑道：“小霖天应该离这里不远以孤星大人的能力很快就可以过来的没必要让我们过去轩龙老哥你说是不是啊？”

琦君煞也点头道：“不错他肯定是被什么牵制住了轩龙前辈我这个乖徒儿满肚子的花花肠子他应该说得对。”

李强忍不住抗议道：“哎呀你老人家嘴下留情什么叫满肚子花花肠子我这是提醒轩龙老哥。”大厅里的修真者给他们三个搞得头晕脑涨仅仅是称呼和辈分就已经乱七八糟了他们说些什么更是搞不明白。

轩龙点点头他也挺佩服李强的这个小家伙思路很缜密。他歪着头想了想说道：“如果有什么能牵制住孤星大人的话那一定是很厉害的东西我们过去的时候要小心点了。”说话间莫怀远和老闲也回到大厅里。

琦君煞小声地和莫怀远商量着。李强走到罗度契面前说道：“罗兄等一会儿我几个朋友来麻烦你招待一下我和轩龙前辈到小霖天去应该很快就会回来的你告诉他们不用在这里等我我回来后会去找他们。”

罗度契说道：“没有关系木子前辈放心吧一切都有我安排。”

莫怀远说道：“轩龙前辈我们三个也一起去若是有什么事情我们也能帮上忙。”其实他们三人是不放心李强生怕他有什么危险他们三人的实力相加足以抵挡一个仙人了。

轩龙稍稍有些犹豫他还没有说话李强就叫道：“好啊人越多越好哈哈热闹。”说得大家都笑了起来。

轩龙无奈地点头道：“我们穿上仙甲。”他双臂微微一振顿时整个人的形态大变一股无与伦比的威煞散开来。大厅里的修真者全都向后退去只有罗度契、罗度雨和沣牵宝略好些连昂寅都受不了他向后连退三步心里震惊莫名这才是真正的仙人实力。

莫怀远、琦君煞和老闲同时穿上仙甲李强也唤出火精仙甲。这五人仙甲一上身大厅里的修真者可真吃不消了连罗度契这样的宗师级高手都要向边上让让那种无形的压力犹如巨大的冲击波让人无法喘息无法站立。

轩龙捻动手指左手背上显出定星盘。李强也急忙戴上定星盘笑嘻嘻地凑上去问道：“老哥你是怎么定位置的？”轩龙惊讶地看着李强手背上的定星盘问道：“咦你怎么会有仙界的定星盘……”他抓起李强的手仔细看了一下又道：“没错真是仙界的定星盘这里面有两界的星路老弟你从哪里找到的？”

李强嬉皮笑脸地说道：“上次不是和你说了嘛就是破了天蚀老仙的炫疾仙阵偶然得到的呵呵。”轩龙摇摇头说道：“你的胆子不是一般的大仙人的东西你也敢拿。”他将左手举到李强眼前教他如何确定星际间的标识如何寻找目标告诉他这次要去的小霖天的位置。李强喜出望外有轩龙教授他很快就学会了如何使用这件仙器。

李强现定星盘里的小霖天是由数不清的星球组成的和自己想象的完全不一样他原来以为小霖天是一个星球没想到小霖天是一个小小的星系。在星系的右上方有一圈青白色的光圈范围极大他知道那就是幻星神阵心里不禁惊叹不已那是一个以星球为棋子宇宙为棋盘的巨大无比的神阵如果陷进这个阵法里那将是非常恐怖的。李强想不通谁能有如此大的神通这样大的手笔就是仙人也难以做到。

幻星神阵的右边有一团红色雾状的东西顺着向下是稀稀落落的星球。李强将神识探到幻星神阵的后面只见一个漩涡状的东西在缓缓转动看不清是什么东西感觉像是粘稠的液体颜色也很古怪暗黑色中闪着幽幽的蓝光仿佛是恶魔的眼珠正在瞪视着自己。

李强不但学会了定星盘如何使用还成功地激出原主人留下的记号。他现寂寞老仙对小霖天十分了解他似乎去过小霖天绝大部分的星球定星盘里的小霖天星系里面纵横交错的全是各种各样的记号李强暂时没有搞明白其中的含义。

轩龙扬手抛出几件闪着金光的物品。李强一看就知道是星耀他提醒道：“大家小心了这是星耀。”话音刚落一个金色的圆球出现在众人眼前轩龙说道：“进去吧我们走！”

李强笑道：“罗兄我可是要回来参加炼器比试的给我留一个名额。”罗度契也笑道：“木子前辈要参加对其他修真者可不公平回来请你作贵宾比试可就没有你的份啦。”李强微微一笑转身飞进星耀里。

轩龙等莫怀远、琦君煞和老闲进到星耀中这才手掐灵诀喝道：“叱！”一道金光闪过已是踪影皆无。

星耀是仙人最常用的长途挪移仙器其厉害处在于可以直线大挪移。霖明星虽然靠近小霖天但是其间的距离还是很远的而用星耀就快多了按李强家乡的时间算也就十来天的工夫这算是短途的挪移。轩龙的星耀和一般仙人的不同他是仙界专管追踪的罗天上仙最讲究度所以他的星耀是最好的一种是所谓的光辉星耀只有三四位罗天上仙有这种宝物。

小霖天幻星神阵后方不远处的太空中闪现出一道金光耀眼的光球陡然散开太空中现出五个身影轩龙带着李强等人顺利到达目的地他收回星耀说道：“下面的路途就不能用星耀了也不能用挪移只能靠飞行老闲你们都知道的大家小心点。”

只有李强搞不明白他问道：“为什么不能瞬移？”

老闲解释道：“老弟这里靠近幻星神阵如果不小心移进去嘿嘿你就永远也别想跑出来啦而且小霖天这里说不清道不明的玩意儿很多稍微不小心连怎么死的都不知道。在这里如果没有散仙以上的实力还是不要进入为好很危险的。”

李强诧异道：“小霖天居然如此可怕呵呵反正有轩龙老哥打头阵不用我来操心。”莫怀远忍不住拍了他一巴掌：“你怎么还是这么懒啊靠别人是靠不住的最后还是得靠自己。”有时候李强觉得莫怀远更像自己的师尊他老人家一找到机会就要教育自己一番。他知道莫怀远是为自己好很听话地点点头：“是大哥小弟遵命。”

琦君煞奇怪地扭头看李强：“咦？难得见你这么听话少见！”说得李强哭笑不得。

轩龙辨认了一下方位说道：“后面是幻星神阵前面有七条迅沸流我们去左下方看见那团黄白色的光吗？那就是逆行通道的隐藏处小心点不要撞进迅沸流里会很麻烦的。”

几人中只有李强见识最少他问道：“轩龙老哥什么是迅沸流？连你老哥都要避开？”

轩龙说道：“迅沸流是天熏风夹杂着炙热的星浆砂组成的时隐时现一旦被卷进去很难脱身里面有极强的吸力迅沸流的核心就炫疾天火。”对于轩龙来说迅沸流只是麻烦而已要是散仙和修真者陷进去可就不是麻烦了那是会致命的。

李强听得似懂非懂他唯一听明白了一点就是迅沸流的中心是炫疾天火他立即知道这玩意儿厉害。轩龙又道：“大家跟紧我飞千万别离开太远明白吗？”四人立即靠拢上去。

老闲在小霖天住了无数岁月不过幻星神阵的背面他从来没有来过知道这里凶险万分。他小声说道：“在这里别逞能可惜我的流觞胄破损了不然可以护住大家。”

轩龙向左下方飞去他飞得不快边飞边说：“别用护罩这里讲究的是随机应变一人陷进去还有别人帮手用护罩就惨了一旦陷进去就没人可以救你大家都在护罩里困也困死你。”本来琦君煞也想用他的梭形法宝听轩龙一说马上打消这个念头这里的东西已经出他的想象。

渐渐地轩龙开始加他喝道：“大家跟紧我！”刹那间轩龙浑身金光大盛度奇快地向下飙去他身后一左一右紧跟着莫怀远和琦君煞李强居中紧跟最后面是老闲五人排列成十字状队形五点金光急飞去就像是五颗金色的流星。

李强这才知道自己的差距有多大其他人飞行得很轻松只有他鼓足全身的劲力拼命追赶依然有些吃力。几人中李强的功力是最差的一个不过他也有绝招他借助火精的威力将火焰向后急喷全身冒着艳红色的火焰犹如一个燃烧的大火球。

跟在他后面的老闲叫苦连天李强身上喷出的火焰可是有天火特质的老闲觉得这小家伙古怪之极搞不明白他到底修炼了什么像这样喷火的家伙他还是第一次见识。他忍不住叫道：“小子你再喷火我老闲就要熟了！”

琦君煞哈哈大笑：“老哥我这个徒弟是放火的行家放屁都带火星你就忍忍吧哈哈。”

轩龙在前面惊讶道：“咦那是什么玩意儿？”