第十五集逆行通道第九章屠魔弓

蜂拥而至的魔头有好几种大部分是赤色的里面混杂着一些黑色的和暗绿色的魔头。李强知道这些都是低等级的魔头只是凭着本能行事要是有意识的魔头可就不好斗了。他扬手射出灭魔神雷这次魔头似乎有所防备看见神雷飞来立即躲避但是因为魔头数量太多依然被打中了不少。

灭魔神雷的确不凡被打中的魔头立即化为乌有可李强还是觉得无奈漫天飞舞的魔头实在是太多了一道灭魔神雷最多只能消灭几个魔头而魔血煞雾里藏着数不清的魔头就算是魔头排起队来让他灭他也灭不干净。

魅儿忍不住惊叫道：“哥哥小心啦！”

瞬息间魔血煞雾在魔头的催动下将李强包裹进去李强眼前一片血红犹如掉进了赤色的大染缸他心惊之余奋然大喝：“魅儿看我的！百劫神雷！给老子爆！”

李强深知佛宗的百劫神雷是这些魔头的克星他不遗余力地了出去只见无数道半月状的金光飞射而出。这种百劫神雷连神魔都胆寒何况这些普通的魔头和煞雾。一连串的爆雷急遽炸开从远处可以看见整团魔血煞雾被拦腰炸开红色的血雾和魔头四散飞开顿时太空中出现一片零散的红色。

在上空等候着的双尊同时叹息灵王大尊说道：“这下惨了魔血煞雾一旦散开要想完全消灭它们可就难啦。”鬼王大尊道：“老灵我们也别等了用禁魔大阵兜下去能灭掉多少算多少。”

李强也知道自己闯祸了看着满天飞舞的魔血煞雾他将天火鼓荡出去。一条巨大的紫色火龙飞快地扫荡着散开的魔血煞雾他纵横来去魔血煞雾只要触到天火立即就被焚烧干净只有少数强悍的魔头逃了回去。

莫怀远和琦君煞也在奋力阻挡他们不敢用大威力的仙雷只是将扑向他们的魔头灭掉。渐渐地禁魔大阵沉了下来魔血煞雾被禁魔大阵的吸力所引大量涌进阵里。禁魔大阵虽然巨大但是魔血煞雾实在是太多了不多一会儿禁魔大阵的天网里就已经被染得血红。灵鬼双尊也越来越紧张灵剑体的功力是不足以抵御魔头的只能依靠阵法的威力来消灭一旦大阵被破除了灵将以上的灵体可以逃脱外那些灵剑体可就惨了。

李强越来越觉得没有把握他忙了半天只消灭了一点魔血煞雾刚才的百劫神雷虽然厉害但是他也不敢乱用他觉得自己就像一个清洁工一个人要清理一座垃圾大山根本就是一件徒劳的事情。他顽强地指挥着天火驱赶着魔血煞雾心里却越来越感到绝望。

禁魔大阵已经运转到了极致青白两色的光芒相互交映大阵里有一股劲力绝大的漩涡将吸进来的魔血煞雾绞碎化解。鬼王大尊担忧道：“嘎嘎老灵啊太多了小子们要受不了啦他们的功力消耗得太大了怎么办？”

灵王大尊苦笑道：“唉这时候是没有办法停的只能撑下去不然就惨了。”灵鬼双尊都不敢离开紧紧守护着禁魔大阵防止大阵崩溃。看着铺天盖地的魔血煞雾两人同时泛起无力的感觉。

魅儿突然从李强的肩头飞了出去她一头扎进魔头圈里扬手就是一团青荧荧的阴雷。李强大惊失色大喝道：“魅儿回来！”魅儿满脸坚毅大声说道：“魅儿不能一辈子躲在哥哥肩头看着哥哥拼杀魅儿也能打！”小丫头看出情势危急不肯再躲她不愿意自己最亲的人在拼命而自己只眼睁睁地看着。

无数魔头涌向魅儿李强眼睛都红了他绝不会让魅儿受到一丝伤害。

魅儿忽然化作灵剑耀眼的闪亮起来她射出千万道剑芒霹雳一声炸开了。她的功力在灵鬼界潜修后有了很大提高但是这么多的魔头也让她胆寒。灵剑的闪亮一击将靠过来的魔头击散可这一击也耗去了她一半的功力。

李强眼看着魔头再次冲向魅儿他急将天火散开太皓梭化作一道长长的金虹一声爆响将四周的魔头驱散。魅儿抛出一个蓝色小球娇喝道：“玄灵罩！”一个蓝莹莹的透明光球将她笼罩起来。李强微微松了一口气他知道那是一件灵宝暂时可以护住魅儿。他急飞近魅儿说道：“魅儿跟着哥哥小心了。”

突然一声诡异难听的声音响起所有的人都心摇神荡。李强也惊得浑身一颤他知道如果现场有修真者仅这一声怪音就足以让他魂不守舍好厉害的神魔音。李强脸色大变忙喝道：“魅儿快上肩膀！”他急得声音都变了。

魅儿被刚才的怪音震得浑身颤灵体差点散开她知道厉害应声飞上李强的肩头。

李强一把将魅儿收进火精仙甲里他出一声震天长啸与此同时莫怀远、琦君煞和老闲的啸声也纷纷响起在场的人都知道有神魔进到这一界了。

灵王大尊怪叫道：“怎么会有神魔出来……”鬼王大尊也嘎嘎乱叫：“老灵你守住禁魔大阵我下去找老弟商量商量！嘎嘎稳住了。”他向李强飞去。

神魔一出鬼王大尊知道大事不妙了如果让神魔靠近禁魔大阵除了自己和灵王这些带来的灵体鬼体统统都得完蛋大阵也保不住了。

第二声怪叫响起满天的魔血煞雾犹如活物般向下缩去很快在下方聚集起来。鬼王大尊飞到李强身边还没等他说话李强抢先说道：“快！让所有的灵体鬼体都回到幻魔珠里这里的局势已经失控了有神魔出现他们是抵挡不住的。”

鬼王大尊心里感激他刚才还犹豫不知道怎么说才好。他说道：“好我和老灵在这里陪你。”他立即出诏令禁魔大阵轰然而散。李强掐动灵诀将所有灵体鬼体送回幻魔珠。魅儿说什么也不肯回去她死死扣住火精仙甲坚决不肯出来。李强无可奈何只好一再嘱咐她不许出来。

魔血煞雾在下方凝结成一个巨大的球在它的下方依然源源不断有魔血煞雾飘上来。李强眯着眼仔细观察。很快琦君煞、莫怀远和老闲飞到李强身边琦君煞骂骂咧咧地说道：“乖徒儿你说得不对啊***魔血煞雾里面竟然还是藏了一个神魔神魔在这一界是无法灭掉的这下可麻烦啦。”

李强说道：“你们看下方的魔血煞雾越来越少了……”

老闲疑惑道：“那又怎么样？现在这些魔血煞雾我们也灭不掉太多了。”他一时没有明白李强的意思。莫怀远解释道：“老弟的意思是说黑魔界的逆行通道快要被堵上了。”

李强一拍手说道：“没错！这样的话那两个仙人很快就会赶过来我们只要拖住神魔就可以了不用跟他拼命。”

鬼王大尊也点头道：“对只要我们拖住他们就行……嘎嘎你说有仙人？在哪里？”他不可思议地看着李强。灵王大尊也吃了一惊这一界竟然还有仙人实在是没有想到。

李强说道：“没什么好奇怪的我不是还到了灵鬼界嘛这一界有仙人也不是什么了不起的事情下面就是小霖天通向仙界的逆行通道只是搞不清楚为什么黑魔界也有逆行通道但愿仙人能堵住这条通道不然这一界就要完了。”他曾经见识过阗殛老祖的厉害知道神魔对修真界意味着什么。这时他根本就没有选择的余地打得过要打打不过也要打这就像是一个特殊的使命让他无法回避。

莫怀远说道：“我们先别急着动手如果神魔不动我们也不动等着仙人赶过来。”他脸上的神色很沉重。老闲苦笑着脸上的皱纹显得更深了：“如果能拖住他就好了唉就怕他根本就不理会我们神魔是打不死的。可惜灵王和鬼王若是修到灵仙和鬼仙就好了他们现在的功力不足以克制神魔但愿这个神魔不是大神魔不然的话……”他看看大家又摇头叹道：“如果是大神魔……我们可就在劫难逃了。”

大家被老闲说得毛骨悚然李强不解地问道：“大神魔是什么玩意儿他有不死之身？”

灵王大尊点头道：“老闲前辈说得没错大神魔是黑魔界最厉害的魔头了要想消灭他几乎是办不到的也许仙人有办法控制他吧我们这些人是不行的根本就不是一个级别的敌手。”

琦君煞突然说道：“通道应该堵住了你们看源头已经没有魔血煞雾冒出来了。”

大家更加紧张等待着神魔的下一步行动。

昏暗的太空中繁星璀璨幻星神阵犹如一个巨大的光环无数星光构成一个神秘的地狱。幻星神阵下方是一团细密的彩光那是小霖天著名的逆行通道是这一界通向仙界的唯一道路在它的上方有一个巨大无比的血球翻滚激荡膨胀收缩那就是黑魔界的魔血煞雾。

李强将太皓梭化成一道金芒环绕在身周一朵巨大的天火沉在脚下天火的紫焰将全身都包裹起来他静静地等待着神魔威。其他几人也都将自己最好的仙器法宝取出来大家明白这场争斗生死攸关对每一个人来说都是一场考验。

魔血煞雾突然开始急遽收缩仿佛被一股无形的力量压制住越缩越小渐渐地一只体形巨大的怪兽出现在太空中。

老闲眸子里闪出一丝恐惧的光他说道：“完了！确实是大神魔你们看他凝魔成形的手段只有大神魔才有如此恐怖的手段。”

那只怪兽居然全身都是乌黑的看不见一丝红色样子非常古怪三角形脑袋细长的脖子扁平的身子没有脚身体两侧却有无数条黑色的触须。它悬在太空中不停地转动着三角脑袋三角脑袋的正中间是一只巨大的眼睛眼珠是深蓝色的看不见它的嘴和牙齿只见黑色的触须有节奏地舞动着仿佛是一只水中游动的生物。

莫怀远冷静地说道：“你们看它的脊背上。”

那只魔兽的脊背上显出一个小小的黑点李强倒吸一口凉气：“妈的在这里都能看见这家伙大得可怕他就是神魔吗？”在场的所有人都没有见识过真正的神魔。琦君煞晃着脑袋搓着白嫩的手：“呵呵我们是不是有点自己吓自己啊好歹我们也是散仙当真就比黑魔界的神魔差？***我老人家就是不信邪！我们即使搞不死他也把他搞残废了。”

李强也是个愣头青他读的典籍最少也最不了解神魔有多少神通相对而言恐惧心理要比其他人小很多尤其是他曾经打残过阗殛老祖心里还有点跃跃欲试的想法。他笑道：“师尊啊你老人家这话我爱听我们一人给他一下子让神魔吃不了兜着走跟他干！”

他们两人一通叫嚣莫怀远听得直摇头。老闲皱着眉头劝道：“还是小心一点好据我所知黑魔界的神魔连仙人也能抗衡的……”他看了一眼灵鬼双尊又道：“我听说灵鬼界有一件奇宝虽然灭不掉神魔但是可以牵制住他。”

灵王大尊和鬼王大尊相互看了一眼眼里闪过一丝无奈。灵王大尊说道：“你说的是屠魔弓吧唉早就丢失了要是有那件宝贝我们刚才就不用禁魔大阵了用屠魔弓就可以灭掉大部分魔血煞雾和里面的魔头。”

李强好奇地问道：“屠魔弓是什么玩意儿？”

鬼王大尊苦笑道：“那是灵鬼界的一件奇宝被上一任灵王大尊带走了。灵鬼界之所以被认为能克制黑魔界就是倚仗三种手段其一是玄气其二就是那张屠魔弓其三是大家刚才见过的禁魔大阵。可惜上一任的灵鬼双尊就是为了这张屠魔弓争斗不休最后被灵王大尊带走了他说了这张屠魔弓虽然是灵鬼界奇宝但是也会给后任双尊留下不安定的因素所以还是带走的好。”

魅儿探出头来说道：“大师尊小师尊你们不是传给魅儿一把屠魔弓吗？难道你们忘记啦？”她从李强怀里飞了出来。

灵王大尊苦笑道：“那是一把仿制的屠魔弓威力比原来的差远啦对大神魔根本没用唉可惜啊。”魅儿笑道：“有总比没有强吧大师尊你先拿着。”她掏出仿制的屠魔弓递了过去。

李强一见心里一动好熟悉的形状。他抢先接了过来仔细端详了一会儿问道：“真正的屠魔弓和这个一样？”鬼王大尊说道：“没错我们就是按照原来屠魔弓的样子仿制修炼的不过却无法拥有原来的威力。”

李强想起在坦邦星高价购买来的那张长弓形状和手中这张弓非常相似也是两个怪兽吞噬活人的雕像他心想莫非自己买到的就是屠魔弓？要不是看到这把仿制的屠魔弓李强早就忘了手镯里还有这么一张长弓。

但是李强也不敢肯定手镯里的长弓就是屠魔弓他取出那张长弓笑道：“这张弓谁认识？”灵王大尊一看心里咯噔一下顿时喜翻了天他伸手就去抓鬼王的手也不慢两人几乎同时抓住一起大叫道：“我先抓到！”

老闲、莫怀远和琦君煞都看傻了毫无疑问李强拿出来的一定就是屠魔弓。

李强嬉皮笑脸地抓着屠魔弓的弓背灵王和鬼王各抓一端两人斗鸡眼似的相互瞪视。李强忍不住笑道：“他***怪不得你们的前辈不肯留下屠魔弓你们两个有点风度好不好好歹屠魔弓是我拿出来的先问问我这个主人行吗？”两人尴尬地松了手可是眼光依旧紧盯着屠魔弓。

其实李强心里也是喜极他倒不在乎屠魔弓本身关键是有了这件宝贝就能够对付神魔了。

李强说道：“魅儿过来这张屠魔弓哥哥就送给你省得你两个师尊打起来。”

灵王大尊和鬼王大尊脸上顿时透出喜色屠魔弓给魅儿他们一点意见都没有。灵王大尊兴奋地说道：“魅儿快点谢谢你哥哥。”

魅儿娇笑道：“才不用谢啦嘻嘻魅儿的东西都是哥哥给的再多一件也没什么。大师尊你老人家是不是想要这张屠魔弓啊？”灵王大尊脸上罕见的透出一丝红晕笑骂道：“小丫头一点都不顾师尊的面子。”

魅儿笑嘻嘻地将屠魔弓递给灵王大尊：“大师尊屠魔弓先借给你用用完可要还给魅儿哦下次魅儿再借给小师尊玩你们两位老人家不许打架不然魅儿就不理你们了。”她的话让莫怀远几人再次傻眼半晌琦君煞才叹着气嘀咕道：“这师尊当得惨了点哎还是我老人家的乖徒儿好啊……”

灵鬼双尊就像没听见琦君煞的话两人笑得合不拢嘴。灵王接过屠魔弓仔细查看了一下说道：“竟然加了这么多乱七八糟的符咒反而将屠魔弓真正的威力掩盖了。”他看看下方的魔兽和神魔说道：“一时半会儿魔兽不会动我们抓紧时间。”鬼王点头飞到灵王身边说道：“我们开始。”

灵王手掐灵诀一道青色的灵焰射进屠魔弓里鬼王立即跟进射出一道白色的鬼焰瞬息间浮在屠魔弓上的那些符咒化为一缕青烟甚至连弓弦也融化了。渐渐地屠魔弓显露出原本的面目整个弓臂光晕流转里面仿佛有无数灵体鬼魂在哭嚎弓臂里冒出僻僻啵啵的火星电芒。屠魔弓出晶莹的彩光随着轻轻的一声脆响双尊重新修炼好了这张灵鬼界的奇宝。

李强取出和屠魔弓同时买到的三支长箭说道：“这三支长箭有用吗？”

鬼王接过来看看说道：“没有用的这是后加上去的东西屠魔弓从来都没有弓弦和长箭。”李强略一寻思便明白了这张屠魔弓流落到修真界因为无人认识被人当作普通的弓箭使用大概有人察觉到其本质不凡试图用符咒激屠魔弓本身蕴含的能量才将这张绝世奇宝搞得面目全非。

有了屠魔弓众人信心大增李强笑道：“拖住神魔应该没什么问题了魅儿你还是回到哥哥的火精仙甲里来。”魅儿嘻嘻一笑重新回到火精仙甲里藏好身。

莫怀远说道：“神魔不动我们先别动等着好了……”

老闲苦着脸上下飞动他说道：“神魔似乎也在等着什么你们看！”只见那只魔兽又缩小了很多远远看去就像一只小小的黑色昆虫而它背上的神魔已经完全看不清楚了。莫怀远说道：“我们稍微靠近一点免得来不及出手。”几人立即向下飞去慢慢地靠近魔兽。

时间一点点的过去了李强他们始终没有看见仙人过来而那个大神魔却已经驾驭着魔兽移动了。还是老闲先现的他喝道：“神魔冲我们来了大家准备好都放机灵点不用拼命拖住他就行了大家散开！”

六人分四个方向快散开。灵鬼双尊是一路他俩向左侧飞去老闲向右侧莫怀远向前琦君煞和李强向幻星神阵方向。

大神魔来得极快眨眼功夫就冲到六人适才悬停的地方。李强偷眼看去心里震惊万分一种无形的压力铺天盖地挤压过来和仙人显露的实力相比简直毫不逊色。

大家这才看清楚那只魔兽和它背上的大神魔李强估计了一下那只魔兽足有千米长浑身冒着腾腾的黑色烟雾它的背上站着一个巨大的人形怪物赤红色的脸两只艳红色的眼睛射出的红芒足有几米长他脸上竟然长着落腮胡须宽肩厚背身高至少有十几米全身的肌肉就像剥了皮的青蛙鲜红鲜红的一块块隆起。他腰上系着一块巨大的黑皮手臂上套着几十个各种颜色的巨环粗大的脖颈上戴着一串惨白的骨头项链咧着大嘴露出一口白森森的利牙正在得意地大笑着。

六人都是第一次见识真正的大神魔李强边退边问：“师尊大神魔怎么会是人形的？好难看的家伙啊。”琦君煞说道：“他是人修成神魔的嘛有什么好奇怪的？只有人修炼成神魔才有可能修到大神魔这家伙可厉害乖徒儿千万小心。”

就听那个大家伙在魔兽背上一通狂笑：“哈哈老子终于又回到这一界来啦你们这几个小家伙听着给我乖乖的过来作我的奴仆我就饶你们一条小命过来！”他最后一声断喝犹如半空中响起一道霹雳震得他脚下的魔兽都剧烈颤动了一下。不过让他没有想到的是这几个人竟然理都不理他依旧向外飞去。他还不知道这几个人在这一界都是顶尖的高手了。

李强心里很不爽他陡然停下身形骂道：“***他以为他是谁啊大神魔就了不起啦？吃老子一记金蛇乱舞！”他手掐灵诀身体急旋转起来无数晶莹剔透的金蛇闪着耀眼的光从他身上冒了出来。琦君煞扭头现李强出招心里大急这小子简直不知死活。他赶紧停在空中全身也出青荧荧的光芒霎时间只见无数晶珠在空中浮现他使出了聚仙雷。

灵鬼双尊现李强和琦君煞就要出手两人也停了下来灵王大尊毫不犹豫地举起屠魔弓嘴里念动咒语只见屠魔弓出金银色的光芒。屠魔弓脱开灵王的手缓缓飞到他的头上出阵阵嗡嗡声仿佛有弓弦在震颤一支金银双色的屠魔箭显露出来。鬼王大尊在边上给他护法看到屠魔弓显出的神奇他兴奋地嘎嘎直叫：“射他！射他！嘎哈嘎哈！嘎嘎嘎哈哈哈！”

大神魔怎么也没有想到这几个小小的人物竟然敢向他出手他愤怒得大吼起来。他用力一甩手臂上套着的巨环立即飞出每一个飞环都化作一团五彩斑斓的魔头迅疾地扑了过去。他又伸手凭空抓去一把巨大的赤色长戟出现在手中。

老闲也没想到这么快就动手了他一眼看见大神魔手中出现的赤色长戟不由得脸色大变他认出这是一把神魔宝器——传说中的血魔戟慌忙大叫道：“小心他的血魔戟！”