第九集大幻佛境第一章古剑院

鸿佥已经从裂兽族人那里得知天路草原上有修真者所以心里并不觉得吃惊他只是不能确定那是否就是裂兽族说的那些修真者。

纳善跃跃欲试地说道：“老大我们要不要去看看？”

李强说道：“别去招惹他们了我们赶快去看看商队的情况。”

帕本苦笑道：“商队的情况很不好伤亡惨重死了很多人。”

其实李强被天戟峰的人围困后就知道商队是很难抵挡住这些怪兽的。他说道：“我们去看看有什么能帮上忙的就去帮一把。他们的运气实在是太差了正好撞进这个漩涡里不巧我又被缠住了。”

鸿佥说道：“是啊现在整个西大6都不太平天路草原生的事情只是其中的一环而已。”

李强听出他话里有话问道：“鸿佥是现什么了吧？说来听听。”

鸿佥说道：“师叔据裂兽族的人说这次天路草原的变故是灵鬼师做的怪其中涉及到莽原的什么老祖所有裂兽族的人都被操控了他们只是傀儡和工具而已。和在小镇遇见的情况一样他们似乎也是在收集魂魄和上次不同的是他们似乎需要有怨气的厉魄。”

李强沉吟半晌他也搞不明白其中的奥妙。看着远处星星点点的剑光他喃喃自语道：“又是什么老祖他到底是谁呢？”

帕本问道：“师尊刚才是和谁在争斗？”

李强叹了口气道：“是天戟峰的修真者他们大动干戈地跑到天路草原来设下陷阱……算了不说了这事有点莫名其妙我们还是回商队看看吧。”

纳善听了脸色一变想说什么又忍住了。

※※※

四人落在商队的营地中央李强不敢相信地看着眼前的惨状他取出几颗疗伤的灵丹说道：“鸿佥找点水来将灵丹化开给受伤的人喝下去。班侗总领在哪里？带我去见他。”

鸿佥指指坐在地上的班侗接过灵丹忙着救治伤员去了纳善和帕本也上前帮忙。

李强缓步走到班侗面前无言地望着他。

“我对不起这些跟着我的兄弟啊死了这么多人……唉！裂——兽——族！我……我为什么要坚持往前走？真是鬼迷心窍啊。”班侗眼睛直勾勾地盯着插在面前的砍刀又悔又恨地说道。作为商队的总领他简直无法面对这场灾难商队到了这个地步散伙关门是肯定的了。

李强拍拍他的肩膀安慰道：“班侗没什么好后悔的事情既然已经生了就要想办法解决其他的以后再说。但是现在你们必须要向回走了前面还有更多的怪兽。”

班侗抬起头李强现他的眼睛都是血红的。

班侗低吼道：“裂兽族为什么要这样干？***……他们为什么？”

李强摇头道：“他们被人控制了也是身不由己。”

班侗整个人都呆住了半晌两行眼泪流淌下来竟然是红色的血泪。他知道这个仇这辈子都没法报了能够控制裂兽族的人绝对不是他能够对付得了的。

班侗毕竟是走南闯北的汉子不一会儿他就平静下来脸上透出一股坚毅的神情。李强心里暗暗叹服：这人的意志力非同小可遭受如此沉重的打击竟能这么快振作起来实在是很了不起。

班侗深深一礼：“谢谢前辈！”

李强点头道：“你去吧！”

李强转身一眼看见卡珠躺在泥水中一只手还紧紧攥着那支黑狱枪他急忙上前去扶他这才现卡珠的身体都已经僵硬了。

卡珠的眼睛无神地望着天空肚子上破开了一个大洞肠子却挂在边上一头搏杀兽的独角上。李强轻轻合上他的眼睑心里不禁感叹生命的脆弱。

卡珠是坚持到最后才死的他救下臭脚后不小心被一只向回跑的搏杀兽撞在肚子上虽然他用黑狱枪射杀了这只搏杀兽可是自己也不行了。

和他同来的以及在路上结识的几个行商朋友都死得干干净净没有人逃过这场大劫。

班侗强打起精神指挥着精疲力竭的护卫收集死去同伴的尸。

一股浓烟飘了过来有人叫道：“草原烧起来啦！起火啦！”

大火熊熊燃起出“劈劈啪啪”的碎裂声火焰夹杂着烟尘直冲云霄。

营地顿时又乱了起来大家都知道草原大火是很恐怖的班侗声嘶力竭地吼叫着想让大家镇定下来。

李强看了看风向还好不是向营地吹来他叫道：“鸿佥和我一起灭火去！”

鸿佥大叫道：“师叔你看！”

只见远处剑光闪烁那里的修真者也现了这里的大火向这边快飞来。

鸿佥问道：“师叔我们迎上去吗？”

李强说道：“等一等看看再说。”他对这里的修真者已经有些疑虑了。

鸿佥心里奇怪师叔最喜欢交友的这次却似乎很冷淡不知道是什么原因。

纳善跑来说道：“老大那边飞来很多修真者。”

李强没有理会纳善的喊叫他仰头向天上看着脸上神色平静不知道在想什么。

十几个修真者从上空掠过直扑火场而去。

鸿佥惊讶地说道：“这是哪里来的修真者怎么有这么多？奇怪西大6的修真者向来是很少的。”

李强说道：“好像不是西大6的修真者你看他们的穿着打扮和这里的人截然两样。”

鸿佥点点头：“真是不一样啊。师叔我们去招呼一声吧。”

李强淡淡地说道：“他们会过来的我们等着就行了。”

那群修真者飞到火场上空立即大动干戈十几道霹雳连闪打得火场惊天动地火花四射轰隆声震天爆响。

其中一个姑娘好像是为的在一边大声地喝斥说什么这个动作不对那个出手不够迅捷。那群修真者都十分卖力地用各种不同的方法灭火。

李强几人都看傻眼了这是哪里来的家伙？他们的行动实在是让人摸不着头脑。

很快火势就小了下来为的那个姑娘一声令下其余的修真者同时射出自己的飞剑一时间满天的剑光场面颇为壮观。

鸿佥忍不住笑道：“呵呵还满漂亮的嘛。他们也许是哪个大门派的修真弟子出来历练修真的吧呵呵真是少见。”

李强仔细观察觉得鸿佥说的有道理这群修真者中只有个别人达到了元婴初期大部分人的修真还属于极普通的阶段。那个指挥他们的姑娘大约有元婴中期的水平可以算是一个修真高手她身后还站着一个修真者那人的水平比她更高他始终默默地站在一边看着四周似乎在戒备着什么。

不一会儿那些修真者灭完大火向商队的营地飞来。他们落在地上看到商队的惨状非常吃惊互相小声地议论起来。

只听那个姑娘说道：“大家安静！这就是坦邦星西大6的商队看来他们刚刚被这里的怪兽袭击过。现在不多说了所有的弟子都去救治伤员这也是你们出来修行的目的之一赶快行动吧！”

她的话李强和纳善都听懂了这是天庭星的语言也是李强的家乡话。其他人包括顽公都不明白他们在说什么。

那群修真者立即散开很认真地去救治伤员李强心里对他们顿生好感觉得这才像真正的修道者。

因为李强他们几个这时候都没有穿着战甲那些修真者并没有察觉到营地里还有其他的修真者纳善实在忍不住了他听到家乡话心痒难耐大声说：“你们好啊呵呵你们是哪里来的？”

那群修真者一齐扭过头来看向纳善李强在一旁微笑着没有说话。

那个修真姑娘走了过来她边走边命令道：“你们继续救人别分心旁骛。”她冲着纳善抱拳问道：“请问你怎么会我们古剑院的语言你们是——”

纳善奇道：“你们不是从天庭星来的吗？”

李强插话道：“古剑院？是封缘星的古剑院吗？”

那个修真姑娘头上盘着高高的髻鬓边插着两支小剑为饰两道柳叶眉微微挑起灵动的双眼显得特别有神一副豪迈大方的样子。她穿着粉色的衣裙身材倒是很高比李强矮不了多少。

她朗声道：“不错我们是封缘星古剑院的修真者我叫白若泉古剑院的银凤剑师这位是李啸天古剑院的金麟剑师我们是带着弟子专门到西大6来修真历练的你们是？”看得出来白若泉是个很爽快的人丝毫没有掩饰。

李强笑道：“呵呵我叫李强也是修真者虽然没有去过封缘星不过古剑院却是大名鼎鼎久仰了。”他倒不是说瞎话傅山给他的玉瞳简里提到过古剑院古剑院在封缘星七个最著名的修真门派中排行第六修真人数极多实力很了不起。

李啸天和李强一样也是出窍初期的修真高手他伸出手来笑道：“我们同姓呵呵感觉很亲切啊不知道你们在西大6有何贵干？”

李强也伸出手：“没什么只是到处游荡呵呵。”两只手“啪”地握在一起。

李强微微一笑不动声色地将真元力运到手掌蓄而不谁知李啸天笑咪咪的手上一点力道也没有让李强大为尴尬心想：“***给天戟峰的人搞得神经紧张疑神疑鬼的。”

松开手李强问道：“你们什么时候到西大6的？准备到哪里去修真历练？”

白若泉笑道：“我们刚到西大6第一站就是天路草原主要让弟子们见识一下西大6的各种怪兽和这里出产的特色物品。”她对李强几人十分好奇虽然在封缘星到处都是修真者但是在别的星球修真者还是很少见到的。

李啸天解释道：“这是若泉第一次带队出来历练呵呵我给他们当向导和保镖。”

白若泉娇嗔道：“谁要你来保护！我们这些人完全能够应付遇到的困难嘻嘻你当向导还差不多其他的事就不要你管啦。”李啸天宽厚地笑着摇摇头不再说什么。

李强说道：“刚到？那么说古传送阵就在这附近？这倒是没有想到。”

鸿佥说道：“我们到那边去谈这里太脏太乱了。”

李强笑道：“没关系他们不会在乎的。”

白若泉看看周围问道：“怎么会有这么多的怪兽袭击商队你们没有帮忙吗？”她的话很直率似乎还有一点责怪的意味。

鸿佥皱皱眉头苦笑道：“要不是我们在这里商队里的人恐怕一个都活不下来。上万只的剑齿豪和搏杀兽还有无数剧毒的火裂虫最后面还跟着两只地火兽这种攻击我还是第一次见到真是杀不胜杀啊。”他用手摸摸鼻子说道：“呵呵如果你们要早点来也许损失会小一点。”

白若泉吃惊地睁大眼睛说道：“哎呀太可怕了一定是有人故意操纵怪兽袭击的我敢肯定。”她显得一副胸有成竹的模样。

李强好奇地问道：“你怎么知道有人操控怪兽？”

白若泉俏皮地眨眨眼笑道：“搏杀兽和剑齿豪如果没有人控制早就自相残杀了它们不是同类。”

李啸天在一旁解释道：“若泉对这些怪兽很有研究的。”

李强说道：“原来是这样。对了你们对西大6最近生的事情了解吗？你们从封缘星出来时有没有听到什么消息？”他很想了解封缘星有什么传闻现在他的消息比较闭塞使他无法准确判断形势。

李啸天说道：“什么事情？我们不知道啊我们刚从凌源星的沙漠过来还不知道这里的情况。”他顿了一下说道：“我们出来已经很长时间了西大6是历练的最后一站很快就要回封缘星了。”

鸿佥说道：“西大6现在可不太平可以说是危机重重不过你们要修真历练的话倒是一个好机会。”

李强横了他一眼鸿佥心里明白师叔不愿意将他们牵扯进来他揉揉鼻子不敢再说什么了。

白若泉很感兴趣说道：“好啊天大哥我们参加吧？”

李啸天却问道：“能不能告诉我们西大6究竟生什么大事吗？”他到底比白若泉阅历深在没了解情况的时候不愿轻易做决定。

李强将这里的情况简单介绍了一下李啸天和白若泉的神色凝重起来尽管他们认为这的确是一次很好的历练机会但他们也必须为门下弟子的安全考虑两人不禁都犹豫起来。

李强笑道：“我准备到安渡中寨去看看是谁在天路草原搞鬼你们不需要卷进这个是非窝。”

白若泉说道：“等我和天大哥商量一下好吗？”

※※※

李强找到顽公说道：“顽公现在的局势出乎我的预料你还是跟着商队回去吧后面的行程凶险异常……”

顽公闻听此言顿时焦急万分他见识过李强这些人的本事怎么肯就这么轻易离开。

李强见顽公的老脸涨得通红心里不禁觉得有些歉意说道：“顽公很抱歉我不能让你再冒险了。”他的意思顽公也明白知道自己的能力太差了他觉得很沮丧。

顽公长叹道：“唉！老大我不会拖累你们的你就让我去吧不管此去生死如何我不会有任何怨言的。”

李强从手镯里取出一套坦邦大6的铠甲又拿出一把圣刀说道：“顽公这套铠甲和光明刃送给你等一会儿我让帕本教给你一套练功的法门。这次能认识你们几个茫野族的朋友我真的很开心。”他的语气极为真诚。顽公明白李强是不愿意自己去冒险只好无奈地接过铠甲和圣刀脸上流露出的失望是显而易见的。

李强招手叫来帕本交代了几句顽公恭恭敬敬向李强施礼道：“老大以后若是有事需要我们茫野族帮忙你只要捎话来我们一定全力以赴。”

李强拱手回礼笑道：“顽公客气了。”帕本笑着拉顽公到一边传功去了。

李啸天走来说道：“不好意思我们不能参加了这些弟子是第一次出来历练我们必须保证他们的安全不能有任何闪失。”

李强回头看看白若泉只见她在一边使劲踢着地上剑齿豪的尸体似乎十分生气的样子不由得笑道：“没关系。我们一会儿就走了你们要多加小心。”

其实李啸天心里很为难他也很想了解这里究竟生了什么事情不过他先必须保证这些弟子的安全这些都是古剑院下一代弟子中的精华他可不敢冒险。

李强和鸿佥商量准备去安渡中寨探探虚实搞清楚到底是谁在作怪。

班侗得到这些修真者的帮助总算是勉强整理好车队他们再也不敢冒险向前穿越天路草原掉转头向回走去。临行前班侗率领商队所有的人向李强几人施礼道谢如果不是他们几人商队的人恐怕一个都活不下来。

柱头带着自己的小队向李强告别他说道：“小哥要不是你们我们就回不去了唉说起来你们还花钱雇佣我们来保护想想都惭愧啊。”

李强微微笑道：“前途小心。”他对聚散离合已经很习惯了。

※※※

安渡中寨位于天路草原的腹地中央。李强四人辞别了商队和李啸天等人很快飞到了安渡中寨李强托着纳善鸿佥拽着帕本悬停在中寨上空。

纳善小声说道：“老大下面好像没有人空荡荡的会不会有埋伏啊？”

李强说道：“别管有没有埋伏我们硬闯。”

鸿佥笑道：“师叔这些灵鬼师之流掀不起多大风浪我们下去吧。”

四人悄然从空中落在寨子的大街上四周一片死寂和西寨一样的房屋掩在淡淡的雾气里听不到一点人声。

李强说道：“我们查看一下这里就像一座死寨。”

纳善说道：“哎我好像有点毛骨悚然的***好重的阴气。”

鸿佥点头说道：“没有埋伏不过这里好像很久没有人来过了你们看这里……”他伸手在街边房屋的门柱上抹了一把手掌上沾了厚厚的一层灰。

帕本说道：“看情形不论是从哪个方向过来的商队都没有到达过中寨……他们应该……”

他的意思大家都懂李强轻轻说了一句：“该死！”

鸿佥说道：“这些灵鬼师实在可恶我们绝对不能放过他们可是天路草原这么大我们很难找到他们。”

李强说道：“他们要收魂炼魄一定会有祭台只要找到他们的祭台就可以消灭他们。”

纳善说道：“天路草原这么大怎么找啊。”

一道蓝光从李强腰后飞出小海妖骄傲地鸣叫数声李强立即就明白了它的意思这是一种很奇妙的感觉。他笑道：“小海妖知道我们跟上它就行了。”

鸿佥恍然大悟：“没错小海妖对魂魄非常敏感它一定能找到。”

李强对小海妖说道：“小家伙飞慢点现在我可追不上你。”

纳善忍不住大笑夸张地说道：“哈哈老大你不会认为小海妖听得懂人话吧……”

蓝光一闪小海妖狠狠地在纳善的光头上敲击了一下又悬在空中歪着小脑袋嘴里“咕噜咕噜”地哼着似乎非常不乐意。

纳善被敲了一记怪叫道：“老大它打我！”

几个人顿时大笑起来纳善自己也忍不住笑了自己竟然向老大告状而对方只是一只小海妖。

小海妖陡然跃上高空响亮地鸣叫起来。

李强神情微微一动一把拽住纳善的胳膊喝道：“鸿佥我们跟上去！”