第九集大幻佛境第四章古魅儿

古魅儿内心犹豫极了要知道如果这个好心的修真者能够帮助她她就有希望踏上修炼鬼仙之路可是修真者对元婴灵体很少有不动心的尤其是像她这样的纯阴灵体只要炼化吸收了她像李强这样的修真者就立即可以从出窍初期跃升到出窍中期所以她非常害怕和担心。李强笑道：“魅儿你平常在哪里修炼？带我过去我给你设阵。”

古魅儿不知道该怎么回答她可怜巴巴地看着李强终于下定了决心：“我……我跟大人走……魅儿听大人的话求大人不要欺负魅儿……”李强心里苦笑：“我又不是恶霸大坏蛋这个小丫头说出来的话如果让别人听到还以为我要强行霸占她。”他连忙安慰道：“魅儿放心我不会欺负你的。”

李强对灵体的修炼搞不太懂因为那是另外一个层面的修行。其实魅儿的修炼就差一步只要灵体凝固她就不用怕修真者了可是这一步若是没有人帮助仅凭自己的潜修那是千难万难几乎是没有什么希望的。李强说道：“魅儿以后别叫我大人我姓李李强你就叫我大哥吧我帮你。”

魅儿听了这话灵体不停地聚散她突然觉得自己找到了一个依靠一个可以信赖的修真者激动得她不知道如何是好半晌她娇声道：“大哥魅儿给大哥行礼了。”李强点点头说道：“魅儿修炼灵体需要什么样的法宝大哥给你找。”他不是吹牛若论法宝他手镯里的藏品即使在修真界也是了不得的随便取一件都是上品更何况他本身就是炼器的大师。

魅儿确实需要好的宝物帮助她现在的修炼几乎完全靠自身的积修进境奇慢而且她胆子极小明知道上面佛宗遗址里有不少好东西却从来不敢上去。也幸亏她胆子小躲在古堡里若是她上去了可以肯定凶多吉少。她说道：“谢谢大哥灵体修炼最好是有纯阴的法宝或者宝物魅儿可以附身在里面修炼可是纯阴的宝物很少见的一般有阴属的宝物就很好了。”

李强说道：“纯阴的宝物？嗯玄珠？玄冰精髓？这些能用吗？”他先取出一颗玄珠问道：“魅儿这是从玄气里凝炼出的玄珠应该是纯阴的宝物了你能用吗？”魅儿吃惊地看着李强手上拿着的那颗黑色的珠子她太清楚这种玄珠对她意味着什么了那可是纯阴宝物中的极品尤其是李强还说到的一样东西——玄冰精髓它的作用更大了可以帮助她迅完成修炼的第一步。她说道：“大哥这是……给魅儿的？”她简直不敢相信。

其实玄珠已经是纯阴宝物中的极品了魅儿暂时还不能用因为她的灵体太弱她现在真正需要的是玄冰精髓。李强笑道：“当然是给你的我还有玄冰精髓能用上吗？呵呵我对灵体修炼需要什么不了解魅儿尽管告诉我大哥即使现在没有以后也要想办法给你搞来。”魅儿终于露出笑容娇声道：“有用！有用！只要有一滴玄冰精髓魅儿就可以凝固灵体了。”

李强取出热水瓶笑道：“玄冰精髓我有很多要用多少魅儿只管说呵呵我有一大瓶玄冰精髓。”魅儿吃惊地睁大眼睛她说道：“大哥要是有很多魅儿要三滴就足够了。只要弹给魅儿就行了。”她心里真是又惊又喜修炼了这么久一直没有多少进步连简单的灵体幻化都没有炼成因为古堡里根本就没有她需要的宝物。

打开瓶盖李强用真元力裹起一滴玄冰精髓弹了出去同时喝道：“魅儿接着！”魅儿陡然化作一团黑色的雾气裹着玄冰精髓急旋转起来一丝淡淡的蓝色慢慢散开很快黑色的雾气里融进了一丝丝的淡蓝李强在边上明显感到有一股寒冷的风吹来。渐渐地那团黑雾浓厚起来李强再次弹出一滴玄冰精髓。

魅儿得到玄冰精髓的阴寒之气灵体快凝聚起来得到第二滴玄冰精髓后黑色的雾气逐渐变成粉蓝色急旋转的精气吹起地上的积尘整个青石堡里顿时烟尘迷漫地上的灰尘被吹起后金沙露出了金光灿灿的颜色。李强眯着眼等着他已经有些明白灵体是如何凝炼的了他要等到魅儿的灵体完全成形时用最后一滴玄冰精髓给她固体。

时间不长魅儿开始第一次凝固本体急旋转的雾气缓慢下来粉蓝色的雾气中泛出白光并且剧烈地抖动起来一个模糊的身影渐渐显露影子淡淡的仿佛还有些透明。一缕飘逸的黑先散落开来魅儿的脸随即清晰地显现出来那是一张十五六岁少女特有的娇嫩的脸庞肤色非常嫩白她紧闭双眼长长的睫毛微微卷曲着似乎还在轻轻颤动表情似嗔似喜。接着她裸露的两肩、双臂以及全身都逐渐清晰起来。

李强因为要给出最后一滴玄冰精髓所以不能移开眼光他忍不住在心里感叹天下竟然有如此美丽娇柔的体态。他虽然已经是修真高手定力非同寻常但是面对这样**裸的美少女心里还是大叫吃不消。弹出最后一滴玄冰精髓他强迫自己转过身去深深呼出一口气心道：“乖乖这不是考验老子的修真水平吗？***和高手比斗也没有这样吃力。”

“大哥我好了。”声音嗲得让李强浑身一哆嗦。他不知道修炼灵体尤其是修炼鬼仙和修真界的修真完全两样像古魅儿这样一旦灵体凝固她就有了两项非常厉害的本事一是变化万千一是天生的蛊惑若是她想去骗人恐怕就连修真者都挡不住。李强稳稳心神说道：“穿上衣服……”

魅儿娇声道：“大哥魅儿有衣服呀。咯咯魅儿真高兴可以自己幻化衣服了。”李强回头一看心里掠过一种惊艳的感觉。她的样子娇媚柔弱楚楚可怜李强猛然想起一个词——“狐狸精”而且是修行千年的那种。大约只有这个词才能表达出此时李强对魅儿容貌的感受她的确是太诱惑人了。

李强心里不由得苦笑是不是自己太多事了在自找麻烦？身边有这么一个娇媚到了极点的少女以后的麻烦肯定很多。古魅儿不知道李强在转什么念头她现在非常开心悬在空中不停地飘来飘去“咯咯”笑个不停觉得自己终于熬出头了。

古魅儿笑着笑着突然飘到李强身边一把抱住他使劲在他的脸上亲了一口娇声道：“哥哥以后你就是魅儿的亲哥哥魅儿当你的亲妹妹好不好呀？”李强被她搞得晕头转向说道：“嗯这个……好啊我们结拜……”魅儿疑惑地问道：“什么结拜啊魅儿不懂。”李强说道：“呵呵结拜……就是从现在起我认你为妹妹了。”他心里想有个妹妹也不错以后的修真路上也好有个伴了。

李强说道：“魅儿等一下哥哥送你点儿礼物。”

魅儿甜甜地笑着李强给她的感觉就像是宠爱她的长辈她有一种很舒服、很温暖的感觉。李强从地上抓起一把金沙运出天火开始炼制他在金沙里加入了几块绿色的寒金翠那是坦邦大6产的一种水性石凭借着天火霸道的温度将两者融合在一起一根漂亮的项链慢慢成型了。他又做了一个镂空的球形坠子将玄珠收进去。他是炼器的大师级人物做这种小玩意儿实在是太简单了。李强将这个项链挂在魅儿的脖子上笑道：“以后修炼时魅儿就可以随时随地吸收玄气的精华了。另外这根寒玉簪也送给你这是凝炼法制作的你有空自己再修炼一下。”

魅儿接过寒玉簪非常吃惊说道：“真是好东西魅儿觉得这件法宝很适合自己的修炼。哥哥你怎么有这么多的宝物啊？”李强笑嘻嘻地说道：“不算多恰好有适合你用的。魅儿这个古堡有出口吗？”魅儿一下失去了笑容说道：“这里没有真正意义上的出口只有这座大厅是完好无损的其他地方大部分都坍塌了搞不清为什么会这样。对了哥哥有一条通道魅儿一直不敢过去总觉得里面有危险也许从那里可以上去。”

自从魅儿的灵体凝固后小海妖就对她不感兴趣了。魅儿也觉得奇怪她现自己再次面对小海妖时那种自内心的恐惧已经消失了她问道：“这只嗜魂妖是哥哥驯服的吗？”李强还在想那条通道闻言漫不经心地说道：“嗯魅儿别怕它不会随便伤人的。”魅儿的身形急遽缩小变成和小海妖差不多大才停下她纵身跃到李强的肩膀上笑道：“魅儿和它做伴。”李强一眼看见惊讶地说不出话来好半天才说道：“这是怎么回事？魅儿可以变化？”

魅儿得意地笑道：“是啊魅儿什么都能变因为魅儿的灵体已经可以幻化了嘻嘻哥哥是不是很吃惊呀。”李强不止是吃惊还有点不敢相信连自己的师尊琦君煞似乎也没有这样厉害的本事他说道：“魅儿真了不起能……能变成小海妖的模样吗？”魅儿娇声道：“哥哥不相信魅儿啦……”话音未落李强现肩膀上有两只一模一样的小海妖。李强差点没被她吓死真正的小海妖也惊得飞到空中浑身的蓝翎都竖了起来。魅儿见状立即恢复原身就势搂住李强嘻嘻笑个不停李强知道她是在撒娇也忍不住笑了起来。

李强笑道：“魅儿以后可以化身千万可不能乱来啊。”魅儿撒娇道：“反正魅儿就跟着哥哥走有哥哥照顾魅儿魅儿什么都不管了。”李强挠挠头说道：“好啦我们去看看那条通道可不可以上去实在不行再想别的办法。”他赶紧打岔把魅儿放下。这个小丫头喜欢李强身上的纯阳气息总是忍不住向他怀里扑她倒是没有什么别的意思不过李强却感觉有点吃不消。她虽然只是一个灵体但是表现出来的那种妖媚的神态实在让人把持不住因此李强也不敢大意。

魅儿说道：“哥哥魅儿来领路。”

两人都精通飞行来到大厅的侧门魅儿笑道：“这扇门魅儿经过无数次每次都是从缝隙中穿过这次可以正大光明地开门进去啦。”她推开沉重的大门。李强现这扇石门竟然是由大块黄金镶嵌的心想这要是在地球这扇门的价值可就非常惊人了。

两人顺着青砖堆砌的通道向前快飞行魅儿不时地解说着李强问道：“魅儿就是这条通道吗？”魅儿笑着摇头：“不是啦还有很长一段路呢。”李强指着通道边一扇小门问道：“魅儿等等这后面是什么？”他说着就去拉门魅儿嘻嘻一笑：“哥哥后面什么也没有……”李强拉开小门现门外全是泥土他觉得非常奇怪挠头道：“魅儿这个青石堡怎么像是被突然埋进地下似的它应该不是在地下修建的是什么人怎么厉害竟能将这么大的古堡陷进地下？想不通……”

魅儿也是一呆她想想古堡里的地形和通道确实像是被陷进地下的她说道：“魅儿也不知道也许是古人斗法造成的吧。”

很快就到了魅儿说的通道口那是一条向上的坡道李强伸手在通道墙壁上摸了一把他现这条坡道是用法宝冲击出来的因为时间已经过了很久墙壁上整齐的划痕已经模糊不清了。他问道：“魅儿这条通道你来的时候就有吗？嗯魅儿……你在哪里？”

李强突然现魅儿消失了不由得大急他急忙放出神识查看现她的灵体缩在墙壁角落里瑟瑟抖身子已经完全隐形。李强奇怪极了走到她身边蹲下身来温言道：“魅儿别怕你看见什么啦？”魅儿显出原身紧紧搂住李强的脖颈大哭道：“魅儿害怕……呜呜每次走到这里……魅儿……呜呜呜……”这小丫头是灵体呜呜大哭却看不见半滴眼泪倒是颤动的身体感觉很真实李强心里涌起一股荒谬绝伦的感觉忙安慰道：“魅儿勇敢点没什么好害怕的。”

古魅儿心里不仅仅是害怕长时间在古堡里偷生她已经不敢面对外面的世界了。小海妖突然低鸣数声李强不由得笑道：“呵呵小海妖要和你做伴有意思。”魅儿睁大眼睛看看李强又看看小海妖。小海妖歪着小脑袋叽叽咕咕地又鸣叫数声魅儿破涕而笑松开李强一把抱起小海妖说道：“你能保护魅儿吗？”她竟然能理解小海妖的鸣叫。

小海妖的小脑袋点得像鸡啄米李强也忍不住笑出声来说道：“奇怪魅儿啊小海妖似乎和你有缘我还是第一次看见它主动和人亲近。”魅儿轻轻抚摸着小海妖头上的蓝翎心情顿时放松下来她娇声道：“谢谢你啦。哥哥……它有名字吗？”李强说道：“没有想到要给它起名字魅儿你给它起名吧。”

魅儿高兴地叫道：“好啊好啊嗯……就叫蓝光……好吗？”小海妖似乎也很高兴身上出鲜艳的宝蓝色光。魅儿的灵体一旦凝固就进入更高一层的境界小海妖的定魂蓝光对她已经不起作用了。李强笑道：“嗯就叫蓝光吧它好像很高兴。”

蓝光伏在李强的肩膀上急遽收缩变成拳头大小的一块宝蓝色球吸附在肩头魅儿童心大娇声道：“好啊魅儿也会哦！”她立即幻化成一个手指大小的小姑娘灵巧地靠在蓝光身边笑嘻嘻地说道：“蓝光你看魅儿比你变得小多啦嘻嘻。”李强这才安下心来心想灵体和修真者的差别确实很大所有修行的人中大约只有修真者和人最为接近像古魅儿和琦君煞这些人同修真者相比已有极大的不同和普通人相比就更加不一样了尤其是灵体的修行更是神奇。

向上的通道螺旋攀升飞了很久李强现前面的通道已经坍塌。魅儿在他耳边说道：“呀这里塌掉了我们还是向回走吧。”她的语气里似乎有点庆幸的意味。李强心里明白这丫头对外面实在是怕极了他微微一笑：“魅儿啊对大哥有点信心好不好呵呵。”古魅儿自从被遗址里的剧毒化去原体肉身后对那里的一切都感到惧怕。

吸星剑飞出剑雾如真似幻。魅儿竟然也认识这种剑法惊叫起来：“这是真幻剑气！哥哥你是传说中的大幻星剑派的修真者吗？”李强奇道：“大幻星剑派？我不知道啊魅儿为什么说是传说中的难道是消失的剑派吗？”

魅儿说道：“魅儿也是从典籍里看到的据说大幻星剑派曾经是非常著名的修真剑派这派的掌教宗主的剑法就是真幻剑气后来这派的教宗突然失踪也许是已经修成大道也许是在什么地方潜修总之自从他失踪后整个大幻星剑派的修真者就散落了以后就再也没有人见到过这个剑派的修真者。哥哥你怎么会这种剑法的？谁教你的？可能他就是大幻星剑派的修真者。”

李强笑道：“魅儿你猜错了连我自己都不知道是怎么学会的这把飞剑突然就化成剑雾了……嗯等等……莫非是……”他想到这把吸星剑是莫怀远赠送的难道莫怀远是大幻星剑派的掌教宗主？如果他是那就不奇怪了。他沉吟了半晌说道：“也许吧我是由这把吸星剑学来的传剑的朋友有可能是大幻星剑派的不过我没有问过他。”

其实李强已经忘记了这把吸星剑并不是莫怀远炼制的而是在星星宫的皆空宫里现的因为莫怀远觉得这把飞剑很特别这才送给李强。当时莫怀远送了他一大堆的法宝李强自己也有点搞不清了。

魅儿说道：“魅儿还知道这种剑法有三大境界哥哥练到什么程度啦？”李强惊讶地现这个小丫头似乎懂很多东西他自己都不知道什么叫真幻剑气那还是天戟峰的龙千岳在对阵争斗时喊出来的。他夸奖道：“魅儿懂得真多哥哥比不了。你说说看有那三大境界。”

魅儿被李强夸得喜滋滋的嗲声嗲气地说道：“哥哥要考魅儿啊这可难不住魅儿。真幻剑气三种境界一是以真幻虚真幻随心这是初步境界。二是以剑拟物物事人非修成了可以化身万千匿踪无影是幻真境界。最后是归真反璞大象无形是为大乘剑境。哥哥我说得对不对啊。”

李强从来没有听说过这些他修真的时间不但短而且都是自己摸索着自修的自从他一脚踏进修真大门除了傅山给他打下级扎实的基础外其余的都是靠机缘和朋友的帮助对修真界传统的知识他接触的极少。李强对魅儿的博识感到惊讶他不好意思地笑道：“魅儿哥哥是个老土呵呵孤陋寡闻得很你说的哥哥还是第一次听说。”

魅儿淘气地在他耳边吹了口气娇声道：“哥哥哄人这些东西都是典籍里记载的难道哥哥从来不学吗？”她当然不相信李强现在的水平她十分清楚越元婴期的高手那已是很高的修真境界了他说自己孤陋寡闻谁会相信。

其实李强不是不肯学而是他根本无从学起。原本他是要跟着傅山到封缘星去的只因花媚娘的捣乱使他流落到天庭星所有的计划被全部打乱了不过其中的得失也是算不清的。他若是跟随傅山回封缘星可能很难达到现在的修真境界他现在的修真水平就是修炼了几百年的修真者也未必比得上所以连琦君煞这样的散仙看见他都要吃惊更别说其他的修真者了。

李强对魅儿说的三大境界十分感兴趣他知道自己刚刚进入以真幻虚的初步境界离大乘剑境还差十万八千里不过他既然知道有这样的境界只要慢慢地修炼总有一天能够达到这样的水平。他想起在黑狱第一次修炼吸星剑时现吸星剑里竟然没有攻击阵和一般的飞剑差别极大而且在修炼的过程中吸星剑突然消失。他这时才体会出这把吸星剑的特别对莫怀远更是非常感激他给的法宝几乎件件都是极品。

剑雾闪亮起来剑气像晨雾般被阳光照亮似乎还有晶莹的露珠在闪光。魅儿惊叹道：“好漂亮啊！”她心里一阵失落要是当初肉身还在的时候自己也有这样的剑法那剧毒烟雾就绝对伤不了自己。她已千百次地责怪自己当初就是因为好奇在典籍里查到这个佛宗遗址才千辛万苦地找到这里来探宝结果却将自己的肉身毁掉了要不是李强过来她的下场绝对好不了。

李强喝道：“魅儿我们上去啦！”魅儿定下心来紧紧拽住蓝光脖子上的佛珠说道：“魅儿不怕！不怕！”她嘴上说不怕可是声音却颤抖起来。

吸星剑急推进崩塌的通道里李强一头撞了进去他要强行穿过去。