第九集大幻佛境第七章佛尘秘穴

“傅山？你说的是傅山！”吴嗔激动得满脸通红。李强不明白他为何如此惊讶：“大哥我没有骗你真的是傅山傅大哥。”吴嗔大叫道：“好小子！我白吴嗔太高兴啦哈哈哈哈哈！”魅儿知道吴嗔是李强的大哥后说话变得客气多了笑道：“我是古魅儿以后我也叫你大哥啦大哥你认识傅老爷子？”

吴嗔点点头说道：“小丫头我是傅山的领路人你说我会不认识他？哈哈。”李强差点被他吓死开玩笑傅山的领路人等于就是傅山的师尊虽然他们都是以兄弟相称平辈论交但是实质上每一个领路人和他带出的兄弟关系都要亲密得多。重玄派内部的核心兄弟也是分成几个系统传承的每一系各有特点都是单传吴嗔开心的是李强竟然是傅山的小弟看来他这一系有望在重玄派扬光大了。

李强结结巴巴地说道：“大……大……大哥我……我后怕啊……”吴嗔不懂他的意思笑呵呵地说道：“老弟怕什么啊？这里只有几个地方厉害一点别的地方有大哥在你就不用怕啦。”魅儿却听懂了李强的意思她小声说道：“哥哥对不起啦魅儿不知道他老人家是自己人。”吴嗔道：“你们在说什么啊？我不明白。”

魅儿不好意思地说道：“吴大哥别生气哦魅儿刚才……”李强赶紧打断她的话头笑道：“大哥没什么这个给大哥尝尝。”他取出一盘各种各样的灵果递给吴嗔心里暗自庆幸刚才毫不犹豫地救助吴嗔如果刚才一走了之不加理会以后又得知吴嗔是自己人这个后悔药可就不好吃了。吴嗔眼睛都放光了一把抓过灵果大吃起来嘴里还含糊不清地唧咕着什么。

一盘灵果被吴嗔风卷残云般嚼吃一空。

抹抹嘴巴吴嗔满意地长出一口气笑道：“很久没有吃过东西啦呵呵老弟真是与众不同我想要什么你就给什么。”李强微微一笑他要是想拍马屁谁能挡得住？不过拍吴嗔的马屁那是看在傅山的面子上谁让他是傅山的领路人呢。李强问道：“大哥你进到幻境有多长时间啦？”

吴嗔苦笑道：“记不清了太久啦我是在斗法宝的时候被挪移进来的。妈的要不是我的仙石多早就顶不过去了可惜最后仙石还是耗光了实在没办法才自我禁锢的。哎你怎么会到这里来的？”李强将最近生的情况简单介绍了一下当吴嗔听到佛宗早已湮灭这里只是遗迹时他的反应几乎和琦君煞一样气得直跳一副很不甘心的样子。

李强又说到为追阗殛魔杖进到遗迹时吴嗔的神色凝重起来沉吟了好一阵他才说道：“奇怪没有魔头哪来的阗殛魔杖难道是……应该不会啊。”他很严肃地说道：“老弟你要小心了这里的情况有些复杂阗殛魔杖的现世意味着有大变故生具体是什么我也说不清楚。”李强听到类似的说法太多了已经有些麻木了。

魅儿一直惦记着秘穴这可是佛宗的五大秘穴之一啊她忍不住插话道：“哥哥吴大哥说你可以进到秘穴去我们进去看看好不好。”吴嗔扫了一眼魅儿说道：“老弟收到幻魔珠了？”李强指指脖颈一条珠串显露出来。吴嗔暗吃一惊说道：“灭魔佛珠好家伙！这件宝贝给你搞到啦哈哈看来佛宗真的湮灭了。”他又道：“怪不得你学会了十八灭魔手……运气太好了否则是无法收到幻魔珠的。”

李强心里一直有件事情吃不准做得对不对犹豫了一会儿张口问道：“大哥重玄派的核心兄弟能不能拜师？”吴嗔不由得笑了起来说道：“是不是为了拜老怪道为师的事？妈的只是便宜了那个家伙这下古剑院算是赚大了。没事的我们这派的特点是核心兄弟可以随心所欲无论收徒或者是拜师没有人会管你的其实重玄派是一个奇特的门派咦？傅老弟没有和你解释过吗？”

李强笑道：“没有傅大哥没来得及和我说这些我们就分开了而且小弟修真时间极短呵呵以后再慢慢了解吧。”吴嗔感叹道：“唉！我带傅山的时候也是撒开手不管的我只带了他不足百年就离开了没多久就被困在大幻佛境里没想到却是他的小弟救出我来的呵呵真***有意思哈哈。”他又道：“古剑院这下了不得啦老怪道和老弟这一去嘿嘿那可就热闹啦他们这种门派最拘泥辈份和实力了老怪道的辈份在古剑院可吓人想想都好笑老弟……算了以后你去了就知道了还是我们重玄派好随心所欲没那么多约束。”

“古剑院？师尊是古剑院的修真者？”李强这才反应过来惊讶道：“前几天我在天路草原还见到过古剑院的修真者没想到师尊竟然是古剑院的。”吴嗔说道：“古剑院在封缘星的修真门派里排在第二实力比我们重玄派还要高不少老怪道在古剑院可是第一高手。奇怪这人脾气极其古怪倨傲不大看得起人他从来就不肯收徒除了古剑院的人他也很少搭理别的修真者他怎么会收老弟作徒弟的？”他不晓得琦君煞修进散仙后整个性格都起了很大的变化而且当时他是半真半假的收徒接触了一段时间后因为和李强投缘才正式决定收徒的。

魅儿疑惑道：“古剑院现在的实力绝对不是排在第二我记得不是第五就是第六在封缘星虽然也算是大门派但是快要没落了他们后来一直没有出现过杰出的修真者像魅儿这样家传的修真者都知道投奔古剑院还不如去别的剑派好。”吴嗔说道：“看来古剑院已经败落了不过老怪道一旦回去嘿嘿古剑院恐怕又要风光起来啦。”

李强感叹道：“我对修真界还是陌生得很到现在都还没有去过封缘星呵呵真是很向往啊不知道封缘星到底是什么样子的。”吴嗔和魅儿都很惊讶吴嗔说道：“老弟你连封缘星都没有去过？真不敢相信。不要紧等这里的事情结束了我带你回去。”李强说道：“我要先到天庭星去然后才能去封缘星傅大哥和人在巴达星争斗我要赶过去帮忙。”吴嗔叫道：“什么？傅老弟跟什么人争斗？我也去！”连李强自己都不知道他无意中为傅山邀约了很多高手来帮忙。

吴嗔说道：“老弟你到秘穴里去吧有了幻魔珠应该没有什么问题的我在外面给你守护着。小丫头你也留在外面吧你进不去的。”魅儿遗憾地飞身下来她招手唤下蓝光说道：“哥哥小心哦快点回来魅儿在外面等你。”李强点点头又递给吴嗔一堆仙石道：“大哥这个给你我很快就出来的。”吴嗔觉得李强办事真是非常贴心自己现在最缺的最需要的就是仙石了。他又提醒道：“老弟不着急里面的玩意儿只管拿都是无主之物呵呵其实我也不知道里面到底有些什么玩意儿小心点。”

那团黄色的“佛尘”是精炼的土之精华有点像玄气的“寒”是一种有极端属性的东西如果不小心沾上一点立即就会被吸入其中。佛尘的厉害之处在于“重”它可以绞碎一切进入的东西不论是人是物即使是灵体鬼魅也不行只有幻魔珠和少数几件佛宝可以避开佛尘的挤压。李强刚刚用脚轻轻触到滚动的佛尘立即就被卷了进去。

李强觉得眼前是一片黄澄澄的浓雾身上陡然变得沉重起来脖颈上的幻魔珠忽然闪亮一道青光射了出来李强顿时觉得浑身一松压力立即消散。随着滚动的佛尘他被送到了一个不知名的空间里。

在这个奇特的空间里上下左右前后都是旋转着的黄色气团那种感觉很像是在玄冰穴里看见的玄气只是颜色不同而已空中还浮着很多鸽卵大小的金黄色结晶块。李强知道这是土精晶是炼器用的好东西他随手收了不少。让李强觉得奇怪的是这里除了这些土精晶外什么东西也没有他原以为这个秘穴里会有很多佛宗遗物的。

他伸手触及旋转的佛尘身子再次被卷进去。这次佛尘的压力似乎比刚才还要大幻魔珠再次护住李强。一眨眼的功夫李强又被甩了出去到了另一个不大的空间。这个空间的中央有一张云案上面有一只篮球大小的香炉模样的玩意儿样子很古朴表面有些凸起的回纹装饰上面雕有灵兽钮的盖子。李强知道这一定是一件佛宗异宝。

他试着收取没想到那玩意儿就像是焊死在云案上纹丝不动。他运劲一扳依旧不动。李强心里一惊刚才用的劲力即使是千斤大鼎也能掀翻了居然搬不动这个小小的玩意儿。他伸手捏住盖子上的灵兽钮运劲一揭盖子却很容易就揭开了从里面飘出一缕清香李强顿时觉得神清气爽。原来这是一只小小的丹鼎。

小丹鼎里面氤雾缭绕许多拇指大小的淡黄色灵丹在鼎庐丹室上下浮动。李强不知道这是什么类型的灵丹他取出一只在天籁城冰穴里找到的玄玉匣收取里面的灵丹一共有八十一粒灵丹。他合上盖子犹豫了一下最后还是放弃了收取那只丹鼎。

李强心里有点不安他觉得佛尘里的这种小空间似乎还有很多如何出去成了一个大问题。果然当他再一次被佛尘甩到一个陌生的空间里时李强有些哭笑不得了这个空间里什么也没有。连续穿越了五、六个空间他开始担心起来：这要传到哪里才能出去。

更可怕的是每次跃进佛尘里压力似乎就比上次要大些幻魔珠的抗力好像也渐渐弱下来。李强心想如此下去可就要困死在里面了。又到了一个新的空间李强刚刚被佛尘的挤压甩进去迎面一道红光射来他的反应极快吸星剑雾倏地涌出将红光挡回。李强定睛一看好家伙空间里有七道光华相互交错撞击出“呛啷啷”的亮响声。

这七道光华分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。李强仔细观察现这竟然是七只形状各异的法宝似乎都有灵性正在相互磨砺攻击。李强立即用吸星剑雾罩了过去剑雾迟滞了法宝飞行的度他探手迅捷地抓住了其中一只。这是一只紫色的簪有手掌那么长表面光滑细润簪体里布满了丝丝的紫芒闪着耀眼的紫色光华正在他的手里不停地跳动似乎不愿意被这样抓住。李强输入一道真元簪的紫光立即黯淡下来跳动也停止了。李强不禁笑道：“嘿这下跑不掉啦。”

赤色的法宝是一根针状的玩意儿两头尖利颜色艳红针体里就像有一团烈火在燃烧非常的漂亮。其他几件法宝也都是古怪的小玩意儿。李强觉得这几样法宝都不像是佛宗的东西而更像是修真者用的法宝。

收完法宝李强真的愁了虽然搞到一堆各种各样的宝贝但是如果被困在这里那可就不好玩了。李强看着翻滚旋转的黄色拂尘头痛不已犹豫了片刻终于下定决心他自言自语道：“他***是福不是祸是祸躲不过豁出去啦。”一头就扎进了佛尘里。

蓦然浑身一重巨大的压力挤得李强一阵眩晕他心里大叫不好幻魔珠出的青光似乎已经抵挡不住佛尘的巨压。李强急切间放出吸星剑雾陡然一股奇大的粘劲缠住他他的身形突然停止在佛尘里。在那股无匹的巨大压力下李强拼命催动真元力霎时间澜蕴战甲和炫阳环同时力总算勉强抵住了这股巨力。李强觉得浑身的骨头都要被压碎了他努力想移动身形他知道如果停住不动在这种恐怖的挤压下他绝对是撑不了多久的。

李强没想到佛尘竟然如此可怕吸星剑雾被佛尘强行压迫到身周不足一尺的地方。他的防护实际上有剑雾、澜蕴战甲、炫阳环、影梦甲和幻魔珠所以才能坚持到现在可即使有这样强大得变态的防护他也觉得非常吃力。换一个人哪怕是白吴嗔亲自进来可能也抵挡不住这样的压力最起码肉身肯定完蛋。

功力消耗极其巨大很快李强就开始乏力了。压力慢慢渗透到**他全身都“咔咔”作响口鼻眼耳缓缓地流出鲜血。凭着顽强的毅力他咬着牙死死顶住巨压就在他快要抵挡不住的那一瞬间太皓梭终于被触动了。金光一闪李强浑身巨颤压力突然变小了他的身形陡然一动向佛尘深处滑去。连续震动数次他掉进了一个巨大的空间他不知道这个空间才是真正的秘穴所在。

从空中看去这个空间和前面见到的完全不一样四周是一片柔和的黄色光晕无数根高低不一的巨型大柱排列在空中这些柱子上不顶天下不立地就这么悬在空中。对于这种古怪的现象李强现在倒是不太在意了。柱子的排列方法几乎可以肯定是一种厉害的阵法至于里面究竟有什么从外面是看不出来的。

柱群边上有一小块白色的平地也是很突兀地悬停在空中。李强实在疲累不堪刚才在佛尘里的挣扎使他耗费了极大的精力他有些支持不住了。落在白色的平地上他无暇查看取出两块上品仙石快恢复起来。

李强迅修补着身体的损伤适才佛尘的挤压虽然时间极短也让他受了不轻的损伤但同时也带来一个好处那就是迫使他的功力急遽提升。这种巨大的压力使他的功力迅提升到出窍中期。李强站起身来只觉得浑身有无穷无尽的精力内心里充满了信心和斗志。他自己都有些懵懂搞不清为何会有如此好的心情。

李强四处查看他并不急于进到群柱排列的大阵里去。他在群柱外围飞来飞去观察了很久还是摸不着头脑搞不懂这是什么阵法怎么才能破解他有点束手无策了。现在的状况让他有一种进退不得的尴尬硬闯这个大阵他一点把握也没有但是就此退出他也不晓得该如何退出李强还是第一次这样拿不定主意。四周静寂得可怕只能听到自己悠长的呼吸声他闭上眼睛紧张地思索着半晌他长出一口气心里感叹：这里似乎是绝地完全找不到解决的办法。

突然从群柱中传来“咝咝”的响声在这个特别安静的地方声音显得很刺耳。李强急忙放眼看去巨大的柱子竟然开始移动每根柱子之间似乎有电光石火相连接“咝咝啦啦”的声音越来越响渐渐地响起了沉闷的雷声每一根柱子都亮了起来原本灰色黯淡的柱子犹如烧红的铁柱般出火红的颜色。李强大奇自己并没有触动到阵法这种变化是怎么产生的呢？

雷声响起隆隆的雷声伴随着耀眼的闪电在火红的柱子之间霹雳震颤每一个柱子都被雷电劈得火光四射犹如午夜绽放的礼花星星点点的碎屑飘散在空中好似璀璨的繁星原本平静的佛尘也急遽翻滚一道道黄色烟雾快射进阵中整个空间里只有白色平地没有被波及其他地方完全淹没在火焰雷电烟尘之中。李强惊叹不已这副景象实在是无比的壮观。

烧红的巨柱开始快移动李强看得头晕目眩之时突然觉大事不好那些柱子竟然将自己站立的白色平地围绕起来眨眼功夫他现自己已经深陷阵中根本就来不及逃出去。李强连开口骂娘的机会都没有了他急飞出吸星剑护住全身周围已经是一片通红他感觉就像掉进了炼钢炉里。

李强不由得笑了起来他暂时放下心来。要论到玩火他算是修真界里的宗师级人物了这种火势还比不上火精厉害更别提他还有火中的极品炫疾天火了。他笑道：“小家伙吃饭啦哈哈！”

一道虚影从李强身上冒了出来那是火精的元神它似乎很高兴的样子急扑向最近的柱子。李强用的是以火克火的方法让火精去吸收这满天的烈焰。一会儿功夫火势就小了下来火精的元神变得鲜红它在空中盘旋了几圈又隐进李强体内。一阵青气闪过所有柱子上的火焰一扫而空巨大的柱子变成半透明的青绿色刹那间李强感觉到周围一片生机盎然。

一块翠绿的晶碑缓缓飞来晶碑悬停在李强身前。这是一块三米高一米宽的晶碑其颜色极为漂亮就像春天里老树抽出的新绿给人一种赏心悦目的感觉。晶碑两侧雕有两条奇形的怪兽碑面上没有文字没有文饰平滑如镜。李强心里奇怪这种颜色的翠绿他觉得很眼熟似乎在哪里见过只是一时想不起来了。

李强还在思索是怎么回事时晶碑开始光两条雕在晶碑侧面的怪兽幻飞出来用一个不大的翠绿色光罩扣住了他。李强气得大叫一声他用吸星剑试图破去这顶小小的光罩。剑雾根本不受阻碍地穿过光罩但是人却无论如何也过不去他用尽一切手段包括用天火去烧灼光罩奇怪的是无论他用何种武器法宝攻击光罩就像不存在一样可人就是出不去。

站在晶碑面前李强连咒骂的劲都没有了他呆呆地看着翠绿色的碑面只见那上面云蒸霞蔚变幻莫测。晶碑的正中央凹了下去露出一个小小的枫叶状凹槽。李强心里微微一动好熟悉的形状他突然想起在亡命角的商店里得来的那个翠绿色的小玩意儿急忙取了出来试着将它放进凹槽里。

枫叶状的东西刚刚嵌进去晶碑突然炸裂开来无数道碧绿的光芒散射震天的雷声再次响起其密集的程度犹如千万面战鼓同时擂响。一团碧绿的浓雾紧紧裹上李强将他快带到群柱的中央。

就在李强到达阵眼的一刹那所有的雷声闪电绿芒统统消散一切都恢复了原状。李强这下知道了自己已经稀里糊涂地撞进了佛宗最隐秘的地方。