第二十五集鑫波神藏第十章原界

青帝笑道：“不进去也不必遗憾同样可以得到宝贝。”

博聚上人也说道：“是啊你们兄弟俩可以飞到上面去我们在开启神藏塔法门时可能会有一些宝物飞出我们没有时间收取你们能收就尽量收吧以后很难再有这样的机会了。”

李强也觉得千辛万苦地跑到古神藏来什么都没有拿到似乎有点对不起自己他拍了拍赤明的肩膀笑道：“好师尊师伯你们进去以后能不能故意放一点好宝贝出来外面这些神器恐怕不如里面的好。”

青帝和博聚上人都点头答应他们早已不需要攻击性的神器了他们需要的先是修炼功法其次是记录各种神器的典籍对神器本身的兴趣并不大。

李强和赤明飞到神藏塔上方等待着整个禁制平台上只有孤星一人来回跑动忙着收取四处乱飞的神器不一会儿他就收取了三件神器。他倒是一点都不奢望收取神藏塔里的宝贝知道那里面的神器和自己没缘。

天姑进入了神藏塔的第四层她已经缩小到只有手指头大小身上散出大量的星光远远看去美丽异常。赤明叹道：“厉害！真了不起嗯做我的师姑够格了。”除了李强之外他对其他人都是根据实力大小来看待的天姑展现的实力令他钦佩不已至此他才心服口服地承认了天姑的地位。

李强小声说道：“有东西出来后我负责阻挡你来收取别让那些宝贝飞到上面去不然就难找了。”赤明说道：“靠谁近谁就收见机行事吧。师哥其实神器太多了也没什么用你看他们三个根本就不在乎什么神器……我只要真正合用的神器其它的就算了。”

天姑的身形在神藏塔里来回穿梭她只在一个三角面上的门户出入。李强大致计算了一下一个三角面上有四十五个门户要想全部进入是不可能的只能寻找最有价值的进入这就要看搜寻人的本事了对于天姑这样的高手来说这不是问题。

孤星已经盘腿坐下他又收取了一件神器之后再也无力继续只好盘坐休息。

赤明指着神藏塔说道：“快看师姑手中拿的是什么？”

李强早就看见了天姑手上像是捧了一束喷射火花的烟火由于天姑看上去很小她手上喷射的亮晶晶的火光也就只有豆子大小只见她飞入第四层中间的一个门户。李强摇头道：“不知道是什么玩意儿也许是打开门户用的法宝吧。”

过了大约十来分钟天姑进入的那个门户里射出耀眼的银色光华整个神藏塔都颤动起来。李强和赤明对视一眼两人都觉得不妥。青帝向博聚上人说了一句什么迅跑向神藏塔的底部随即就被神藏塔吸引了上去。

青帝的度极快不到一分钟他就赶到天姑进入的那个门户。神藏塔抖动得更加厉害了周围的禁制也开始剧烈波动起来。青帝犹如一道青色的光剑一下子就穿了进去。

博聚上人在地上来回走动看得出来他非常紧张。

神藏塔很快停止了震动但是天姑和青帝一直没有出来。

孤星恢复后也走了过来他站在博聚上人身边轻声询问：“上人生什么事情？”博聚上人仰头盯着上面说道：“没什么有他们两人在不会有问题的。”他已经镇定下来。

李强一直盯着那个门户看突然他大叫道：“师弟准备！”赤明被他吓了一跳：“师哥……别乱喊乱叫的……吓人啊！哇呀……出来啦！”

只见那个门户里射出一道奇亮的光快向上飞来。那道光一出神藏塔就出嗡嗡的震颤声声音如蚊蝇扇翅虽然细微却清晰可辨。脱离神藏塔的禁制后声音开始急遽增大仿佛是从远处飞来的高战机呼啸着向李强两人冲来。

李强向上升了一段距离九衍鎏化作一层光网在手边旋转就像渔夫准备抛出的捕鱼网。他大声道：“师弟你来收取！我在上面预备！”赤明兴奋地叫道：“我来试试！”手中的靥启龙杖爆起一团星芒。

呼啸声越来越响那件飞出的神器终于摆脱了神藏塔的吸力体积陡然变大竟是一只古色古香的玉瓶泛着青白两色光芒。靥启龙杖飞出一颗星芒打在上面只听一声脆响赤明大叫道：“***怎么是个瓶子！”他伸手抓去。

那只玉瓶在空中翻滚了一圈突然向边上射去。赤明一把捞空没等他继续捕捉李强大叫道：“师弟这个我来收下面又有了！”两人顿时手忙脚乱起来。

李强放出九衍鎏九衍鎏化作一张大网罩下去将乱飞的玉瓶团团围住。他五指凌空虚抓九衍鎏化作的大网立即收拢那只玉瓶犹如困在网中的游鱼一般四处乱撞。李强非常小心地收拢九衍鎏生怕碰坏玉瓶毁掉这件宝贝。

就在李强抓住玉瓶之时神藏塔再次剧烈震颤起来一阵波动之后神藏塔猛然膨胀开来。李强察觉不好他大叫道：“师弟快闪开！”赤明也刚抓住飞出来的神器闻言立即向边上闪去。

只听轰然一声炸响青帝、天姑和博聚上人联手布下的禁制被神藏塔破开了万丈金光犹如旭日初升般照射开来一股无匹的冲击力将李强撞得翻滚不休。博聚上人连掐灵诀放出试图阻止神藏塔的暴涨。

孤星连连后退口中说道：“有什么要我帮忙的……上人吩咐！”

李强刚刚稳住身形又被一件乱飞的神器砸了一下他气得大叫一声手中的九衍鎏化作无数金芒散射开来。赤明怪叫着落在地上惊骇地看着变得庞大无比的神藏塔。

神藏塔的光芒越来越盛博聚上人也失去了沉稳他大喝道：“用禁制将它压住！”

李强立即响应他用的是贝冶天经里记载的禁制。赤明知道大事不好也用禁制去压不过他的禁制力是最差的。孤星也随即出禁制。四人同时出手暂时阻止了神藏塔继续增大但是神藏塔的巨大膨胀力并没有消失反制的力量将四人全部定在场中。

赤明先抵挡不住出的禁制轰然而散。他的禁制相对较弱受到的压力也相对较大他被反击过来的力量打得晕头转向一头撞在外层禁制上。他哇哇大叫道：“好硬啊！”“扑通”一声摔倒在地。

第二个撑不住的是孤星不是他的实力不如李强而是他的禁制不如李强。李强用的是贝冶天经中神灵诀的禁制不论是禁制的威力还是巧妙孤星都是比不上的。

孤星满脸通红竭尽全力地苦苦支撑也就十分钟左右他终于顶不住了大叫一声向后倒去。他毕竟经验丰富躺倒在地上后立即平移出去让过冲击的力量。他连连喘息道：“好厉害的力量。”

李强已经浑身抖了一**连续不断的冲击力让他有一种难以为继的感觉。在孤星放弃几分钟后他也忍不住叫起来：“老子顶不住啦……哇呀不得了啦！”随着他的叫喊轰然一声巨响神藏塔以不可遏制的力量膨胀开来。

李强布置的禁制化作片片金芒随即消散同时一股巨大的冲击力将他撞飞。他虽然支撑的时间比赤明和孤星都要长但是受到的冲击也大得多。他趴在地上偏过脑袋嘟囔道：“唉这玩意儿真变态啊。”

赤明刚刚清醒过来就看见李强趴在地上感叹顿时觉得自己舒服多了。

博聚上人鼻翼边的那颗珠子都放出光华来他大喝道：“定！”他开始威了。

一阵“噼噼叭叭”的乱响神藏塔再次被控制住。博聚上人左手竖起一根中指对准左手的拳心翻腕一振间一团白光亮起他猛然大喝：“封神诀——慑！”这是封神牌记载的神灵诀博聚上人很少用到如此大威力的禁制刹那间神藏塔被强行压缩了一半。

李强、赤明和孤星三人看得目瞪口呆这种可怕的功力他们都是第一次见识博聚上人不愧有始隐者的称号实力的确比古仙人强得多。

李强小声道：“不对师伯似乎也快不行了。”

博聚上人晶莹如玉的脸庞闪过丝丝红光李强明白博聚上人快要撑不住了他大喝道：“孤星！赤明！我们再来！”他再次掐动神灵诀禁制神藏塔孤星和赤明也一起出手三人同时出禁制使博聚上人得到了宝贵的喘息时机。他只要稍稍缓解一下就能继续支撑所以他对李强果断出手非常感激。

很快李强三人再次败下阵来。赤明坐在(电脑小说站更新最快)地上无奈地说道：“这玩意儿太难控制了师尊和师姑在里面干什么？怎么还不出来？”李强趴在地上苦笑道：“也许真的找到有价值的宝贝了。”

博聚上人也快要到强弩之末了神藏塔的威力实在太厉害若有青帝或者天姑在他就不会如此吃力只要两人轮换禁制就行了。李强三人的能力只能让他稍微喘息片刻还不足以让他完全恢复。李强咬牙道：“不行我们必须上前……”

孤星的见识比李强广他也知道必须帮助博聚上人一旦神藏塔无限制地扩展不但得不到需要的功法还会彻底失去这次开启的古神藏甚至连青帝和天姑都有可能封在神藏塔里。他也一咬牙说道：“再上！”

李强心里还担忧另外一件事情天姑三人用大神通进入鑫波一定是和外面的波纳古仙人达成了某种协议不然他们不会如此快进入如果失去了整个古神藏就有可能酿成古仙人之间的大争斗所以现在无论如何都要帮助博聚上人。

三人不屈不挠地放出禁制然后连续不断地被神藏塔的力量反击打倒。博聚上人没想到他们竟会如此拼命他依靠三人禁制的间隙得以平衡自己的力量不知不觉中也就坚持下来了。

赤明又不行了他躺在地上连话都说不清嘴里嘀嘀咕咕的嘟囔着什么。李强觉得金尊神心仿佛要炸开似的每鼓动一下浑身就感到一阵刺痛。孤星凶悍的面容都扭曲了他半跪在地上不服气地看着神藏塔。

李强有气无力地说道：“奇怪他们怎么还不出来再不出来要死人了……”孤星挺直腰站起来恶狠狠地说道：“再来！”

李强也不甘示弱地吼道：“好！”不过吼声很弱这样折磨人的运用禁制他还是第一次神藏塔就像一个不知疲倦的巨人消耗着所有人的能量。

李强鼓起余勇再次掐动神灵诀此时的神藏塔就像狂的野兽闪烁着刺目的光芒一阵阵轰鸣声震得整个空间都颤抖起来。

孤星的禁制刚刚打出就被破开了他仿佛被巨锤砸中一跤跌坐在地喷出一口鲜血。他已经无力继续了。

李强鼓足勇气打出神灵诀刹那间他就像窒息了一般。不到一分钟禁制再次破裂李强身上的衍咒神甲黯淡下来对冲击过来的巨力根本无法阻挡正在这危急时刻一道紫霞从他头顶飞出硬生生地挡住冲击。他再也站不稳了摇摇晃晃地向后退去仿佛醉汉一般一屁股跌坐在地。

终于博聚上人也控制不住了。一连串爆炸声天摇地动般响起博聚上人连退三步脸上闪过一片红光他必须要有时间来恢复。

神藏塔膨胀开来倒悬着的神藏塔已经碰到天姑布下的禁制。谁都知道只要神藏塔继续膨胀天姑的禁制就会崩溃被禁制在这个空间里的神器将全部飞出。

李强无奈地说道：“这玩意儿不是我们能阻挡的……师尊和师姑再不出来可就惨了。”

博聚上人的眼睛都红了他再次打出神灵诀。

李强勉强爬起来一把拎起赤明说道：“再来！”赤明打了一个寒噤求饶道：“师哥我不行了这玩意儿太古怪了把人折磨得要死不死的浑身没劲……他***我……我……”

孤星苦笑道：“你……我们……”他不知道怎么说才好神藏塔的威力即将达到巅峰已经不是他们三个人能够阻挡的了即使博聚上人也只能稍微迟滞一会儿。这不同于神藏塔初时的增大那时候还容易控制一旦神藏塔增大其蕴含的力量也成倍上升最后爆出来的能量即使是天姑、青帝和博聚三人一起出手也不可能压制了。

就在博聚上人勉强定住神藏塔时青帝和天姑终于飞出了神藏塔。李强坐在地上仰头大叫道：“好！他们出来了。”

孤星大叫一声跳起身来竭尽自己最后一丝精力打出一道禁制。李强实在是佩服赞道：“孤星大人真的很猛！”赤明咧嘴小声道：“猛什么啊还不是做给师尊看……”李强仔细一想赤明说得对孤星打出的禁制根本不起作用他这是作秀给青帝看的。

天姑刚一落地就打出禁制紧接着青帝也出手两人同时力神藏塔开始剧烈地波动。博聚上人这才收手他立即退到一边潜修起来。刚才他几乎到了难以为继的地步差一点就控制不住神藏塔的增长了。

李强心里松了一口气他仔细观察青帝和天姑的神色觉两人都是喜气洋洋的知道他们一定得到了需要的东西。他不再继续看下去也立即开始潜修。

可是谁也没想到此时的神藏塔已经不是人力所能控制的了。天姑先察觉不对她说道：“不好神藏塔要隐踪了不能让它破空飞去必须压到地下去！”青帝赞同道：“好！你来压我裂开地面还是老规矩！”

李强盘坐在地上潜修外面生的事情他全然顾不上了。他被神藏塔耗去了所有的功力这可是千载难逢的机会这时候只要有时间潜修就可以减少因越境界带来的自爆危险七星天境界是修神天荐章中最危险的稍不小心就会彻底完蛋。李强小心地运转功力他可不想这时候出什么差错。

渐渐地李强有一个奇妙的现他现体内多了一股奇怪的力量混在自己的神奕力里随着金尊神心的跳动平衡着自己的力量。那种感觉非常奇特仿佛有一道紫流混杂其间约束着神奕力爆炸般的力量连他布在外面护身的九衍鎏也散出淡淡的紫光恢复功力的度快得让他不敢相信只过了一顿饭的工夫他就完全恢复了。

李强神清气爽地睁开眼现神藏塔已经有一半钻入地下了。博聚上人恢复得更快他和天姑两人用禁制强行将神藏塔向地下压去。青帝手中一道金芒射在地上地面上的墨火紫云晶竟然裂开一个巨大的口子。神藏塔出令人恐惧的震颤在三大绝世高手的联合压制下一点点地向下钻去。

青帝说道：“好了它要消失了！我们准备收手！”三人的神色顿时紧张起来。只见神藏塔猛然向外扩展了一圈后随即收缩青帝大喝一声：“收！”三人同时向后急退博聚上人顺手将靠得比较近的孤星挪开。神藏塔出一声接一声的霹雳眼看着越来越小周围飞舞的神器很多被它吸了进去。

最后一声巨响震得整个平台一阵乱颤刹那间神藏塔消失得无影无踪被青帝裂开的地面也在这一声巨响中恢复原状看不出任何痕迹空中只余下很少的神器还在四处乱飞。

博聚上人问道：“是不是找到了最关键的那个门户？”

天姑露出一丝兴奋之色那娇美的神态令李强不禁一呆青帝和博聚上人似乎早已习以为常。李强心里暗想天姑若是在修真者中间出现恐怕没有人能在她面前站得住。他立即低下头来不敢再看。

天姑娇笑道：“幸亏你们撑住了不然这次又要失败……”

青帝接着说道：“这次如果失败我们这些老家伙统统都得完蛋！还是天姑猜测得比较准确唉神藏塔根本无法预测多亏天姑虔心研究终获成功呵呵。”他显得非常开心。

博聚上人看了李强一眼说道：“要感谢的话你们应该感谢他们三个要不是他们三个给我喘息的机会我撑不到你们出来。天姑一定是碰到神藏塔的禁制了没想到这次神藏塔如此难缠。”

青帝说道：“徒儿过来。”李强走上前去问道：“师尊什么事情？”青帝指着李强说道：“你们看他有什么变化是不是和以前不一样了。”博聚上人伸手搭在李强的肩膀上神识稍稍一探惊讶道：“咦这是怎么回事？神奕力竟然完全平衡了奇怪。”

天姑没有说话她闭目沉思半晌美目突然睁开摇头叹息道：“我们都没有福气得到的紫魂简被他收取了奇怪我们是一起进来的师侄是在哪里得到紫魂简的？这件宝贝的确可以平衡你的力量自爆的危险已经解除了。”

李强不想隐瞒什么他坦然地说出了在第三层古神藏的际遇还说到自己得到那颗水滴状神器的事情。青帝说道：“原来如此！紫魂简确实可以平衡他的境界和功力……你比我们都幸运有了紫魂简你就可以继续修炼下去了不过你以后的进境会极慢需要花费很长的时间修炼。”

李强笑道：“如此说来我没事了？”天姑点头道：“放心吧你没事了等一会儿你师尊会传给你最后一部分的修神天荐章还有这次得到的功法以后也会传给你。”赤明突然跳起身来叫道：“那我怎么办？我没有什么紫魂简来平衡力量啊。”他虽然在修炼但是众人说的话他听得很清楚所以急不可待地收功问。

青帝笑道：“你紧张什么只要我们有解决的办法你也就有了你师哥是境界跨度太大了不然他也不必如此紧张。”

李强突然想到一件事情忙问道：“波纳人的解决办法找到了吗？”

天姑摇头道：“没有很奇怪我测算中应该能够得到解决的办法刚才在神藏塔里我们仔细寻找过可惜没有现。”她的语气里有一丝担忧。青帝说道：“我来向他们解释吧。”博聚上人叹道：“很难解释也许这次真会生古仙人之间的大争斗。”

青帝问道：“徒儿你还得到一件水滴一样的神器？给我看看。”

李强奇怪师尊这时候怎么关心起自己得到了什么神器他取出来说道：“很奇怪的东西不知道有什么用。”水滴状的神器刚刚出现在他的手中青帝就惊讶地叫道：“咦原界？是原界！我明白了！”

天姑和博聚上人也露出震撼的神情。赤明急忙问道：“师尊什么是原界？”

抱歉因为出版的原因……偶不能随心所欲……请大家原谅……