第二十五集鑫波神藏第三章群殴火痴

雾星寒女身上涌出浓浓的蓝色雾气枯青神丹使她很快就恢复了。她沉默了一会儿对李强说道：“你我的恩怨一笔勾销我不谢你从此也不恨你。”李强这才意识到自己毁掉雾星寒女的隐居地后她一直耿耿于怀。刚才出手救治李强几乎是下意识的他没想到因此化解了雾星寒女对自己的仇怨。

李强洒脱地说道：“能得到上人的宽宥是小子的幸事。”其实即使李强不给雾星寒女神丹雾星寒女凭着深厚的修为很快也能恢复不过如此一来她对李强还是会心存怨恨而李强又完全没有意识到她的怨恨如果雾星寒女暗施报复他会吃大亏的。

天火炫痴同样也受到重创他稍稍歇了一口气咆哮着再次冲击过来。古仙人很少有人愿意和火痴打斗这家伙仗着天傩神的庇护打起架来像疯子一样简直不要命天真之所以不愿意动手就是这个原因。

空中无数个拳头大小的火团随着火痴的咆哮声铺天盖地烧了过来。李强喝道：“我们还要不要进古神藏？要是想进去你们三个人必须合力才行！”他转身飞回乾善庸身边躲进天神之怒的神光中。他暂时还不想插手。

乾善庸摇头叹道：“老弟的胆子真大啊在古神藏里我们还是尽量少出手唉我们的实力差距太大了。”李强笑道：“该出手时就出手千万别犹豫呵呵乾大哥心怯了吧你有天神之怒足以一拼了……”

轩龙在一旁笑道：“他不是心怯而是顾虑太多了。”

赤明突然叫道：“快看！”

雾星寒女在空中飞旋转一片片巴掌大的冰晶凭空出现。她娇声喝道：“天真！天趣！你们好意思看着？”天趣转身向上飞去天真掉头向下兄弟俩不约而同地避让开来气得雾星寒女大娇嗔喝骂道：“两个死东西……”

一团团烈焰和一片片冰晶在太空中形成了极其壮观的景致赤明大声喝彩道：“哗太好看了打！使劲打！哈哈！”他在天神之怒的庇护中手舞足蹈地欢呼着仿佛在看一场精彩的表演。李强忍不住拍了他一巴掌：“小明别疯！”

火痴出的火团其实就是紫色的炫疾天火李强也是玩火的高手所以他能很清楚地察觉到其中的厉害。他很惊讶火痴竟然能出如此之多的天火而且每一团天火都是货真价实的绝不是虚幻出来的假天火李强自认为自己无法达到这种水平。

雾星寒女飞出的玄冰结晶丝毫不逊火痴的天火那是她收集窨窿玄气的精华配合七玄珠修炼出来的宝贝也是极端属性的物质。她心里感到很无奈这种拼斗是她最不愿意见到的两种极端属性的物质撞在一起就像点燃烈性炸药一般必炸无疑。

李强深知玄气和天火的厉害他大喝道：“乾大哥我们退后！”乾善庸也察觉不对他运起天神之怒急向后飞退但是这里的环境让他不敢退得太远附近有很多古怪的禁制一旦陷进去那可就惨了所以他退了一段距离后就停住同时加强了天神之怒的防护。

火痴是个疯子他才不管这些即使受到重创他依然不顾一切地出天火逼着雾星和他对决。玄气和天火在刹那间相遇了耀眼的白光点点闪亮一连串的爆炸声响起震得乾善庸不得不又裹着众人连连后退。

雾星寒女冒险向后瞬移凭着精湛的修为她化作一团星光陡然消散瞬息间就在十公里外显出身形。她刚刚受伤不愿意再次硬拼只能冒险躲避。

火痴没想到雾星会躲避他一头扎进了爆炸的圈子。

赤明嘿嘿笑道：“火痴这家伙太猛了好家伙别人都让开了他还撞进去这下有苦头吃了哈哈。”

火痴恐怖的咆哮竟然将爆炸声都压住了他身上涌出更多的天火眨眼间将剩余的玄气一扫而空。他昏头昏脑地四下张望虽然没有受到太大的伤害但是也吃了点亏他显得更加暴躁了。李强心里感到疑惑火痴有如此高的修为怎么会这样不冷静。

火痴一眼看见乾善庸等人他咆哮了一声扭头冲了过来。轩龙叫道：“小心！他冲我们来了。”乾善庸喝道：“木龙你护着他们我去阻挡！”李强的（更新最快）神眼向周围扫视了一圈说道：“一定要拖住他……”他看见天真和天趣在布置禁制似乎是一种困人的禁制阵法。

乾善庸一马当先地冲了上去轩龙稍稍有些犹豫。李强挥动九衍鎏喝道：“乾大哥一个人是不行的我们一起上！小明……”赤明诡异地一笑闪身向侧上方飞去。

李强脸上露出微笑看赤明那鬼鬼祟祟的样子就知道是去偷袭他放心地从乾善庸侧边窜出。轩龙两手微摆七根金色的细索在身周隐现从乾善庸的另一侧飞出。

一团半人高的紫色天火急射来乾善庸大喝道：“来得好！”天神之怒两只尖角从他的双肩冒出随着喝声隆隆的震响使四周的空间都扭曲了一个耀眼的金色虚影在乾善庸身前形成。只听他再次大喝：“去！”金色的虚影犹如射出的炮弹轰然冲向飞来的天火。

李强快绕到火痴身后九衍鎏化作一道金芒他顺手掐动灵诀九衍鎏的金芒一变化作满天的金星一眼望去犹如落日映照海面般万点金光闪烁。李强手舞足蹈地大喝道：“金波动！我劈！”赤明在上空看得乐不可支。

轩龙手掐仙灵诀手中七道金索飞出。他是几人中最谨慎的这里只有他没有神器他打算就凭这件仙器迟滞火痴的行动能力。

火痴没想到这群人会一拥而上不过他并不在意依然咆哮着冲上去。刚才的爆炸把他震得神智大乱一股无名火冲得他眼睛都红了。他随手甩出一大团炫疾天火这团炫疾天火里面下了禁制只要遇到阻碍就会立即炸开化成一丝丝细若牛毛的天火针能见缝插针地烧毁一切这是非常阴毒的一手。

然而火痴万万没有料到对手用的是火性神器根本就不怕天火。轰然一声炸响那团天火顿时化作无数紫色火针密集地包裹上去。好在神器的威力非同寻常连一丝空隙也没有。

乾善庸有点狼狈他觉得有一股巨力压得自己浑身乏力。他拼命抵御着心里十分清楚若是让天火钻进天神之怒的防护里自己即使不死也要脱层皮。

火痴怪啸着凌空打出一溜拳头大小的天火紫花他试图破开乾善庸的护罩。李强的九衍鎏化作的金星立即出现在前方挡住了紫花的去路轩龙的七条金索也快缠绕过来。

火痴这才察觉不对这几个小家伙竟然如此难缠。他大喝一声一圈耀眼的红光亮起护身的天火罩陡然涨大热流向四周散开来。幸好这里是太空如果是星球表面的话恐怕连空气都会烧起来。

李强也是玩火的行家九衍鎏化作的金星犹如飞落的火花触到天火紫花后无声无息地包裹上去。

李强又悄然唤出火精。在极玄冰眼火精几乎耗去了所有能量帮助李强破除玄冰它一直无力地潜伏在衍咒神甲上这时收到李强的召唤它十分的不情愿刚刚在李强的右臂探出一点虚影就察觉到外面的天火它顿时兴奋起来顺着九衍鎏的金星就滑了出去刹那间将天火吞噬一空。

九衍鎏回护后李强出现在火痴身前一抹金光环身缭绕。火痴惊讶到了极点他从来没有见过如此化解天火的悄无声息地就将他的天火紫花消灭一空。他睁大金鱼眼随手排开轩龙射来的金索奇道：“小子你是谁？”

没等李强回答赤明的偷袭就到了靥启龙爪从上方咆哮着落了下来。李强大喜陡然分身空中四面八方都是李强每一个都挥舞着九衍鎏扑上去。火痴怪叫道：“身外化身？”就这么一分神的当口靥启龙爪耀起的刺目的金光狠狠地扣上了他。火痴大意之下被靥启龙爪狠狠击中。

李强的化身蓦然消散九衍鎏化作一条金色的巨龙拦腰横扫过去。轩龙已经收回金索他大喝一声奋起全身的功力凌空捣出一拳顺着手臂飞出七圈白光每个白光圈里都有一根尖利的锋刺那是他背上插的倒刺尖刃也是他的杀手锏之一。

只有乾善庸还在苦苦挣扎他太畏惧这种修炼过的天火针了。

雾星寒女已经飞回她碍于身份无法再次插手见四人进攻配合默契心里颇感震惊尤其是李强和赤明更是可怕所用的神器即使是古仙人也难得一见。她犹豫了片刻终于忍住了没有出手。

火痴被四人的攻击气疯了虽然被靥启龙爪猛击一下他还是抵御住了冲击咆哮着向上抛出一片红云硬生生地托开靥启龙爪的虚影左手陡然抓出一只巨大的赤手幻化出来迎上飞来的九衍鎏幻化的金龙同时将身上的护身红芒再次扩大。他竟然以一敌三看不出有丝毫畏惧。

在一旁观看的雾星寒女暗暗赞叹这家伙真不愧是疯子两件神器同时攻击只要稍微有点头脑的古仙人都不会硬拼。她心里不由得懊悔刚才根本不应该和这样的家伙拼斗自己太冲动了。

靥启龙爪是赤明现在最厉害的一招虽然只是靥启龙杖最基本的攻击手段但是威力也不可小觑。靥启龙爪再次落下正好砸在红云上爆响声震九天。李强的九衍鎏幻化的金龙则狠狠地砍在那只赤色大手上。

火痴最吃亏的就是小看了轩龙的修为他背上插的倒刺尖刃可是一件奇宝名字叫诛形刺威力奇大加上轩龙的修为极高罗天上仙的名号可是凭实力得来的。火痴勉强抵住赤明和李强的攻击只用护身红芒来抵御轩龙的诛形刺结果吃了大亏。

眼看着诛形刺轻而易举地击穿护身红芒火痴大叫一声浑身冒出浓烈的紫色天火。所有人都知道火痴已经来不及躲避了诛形刺犹如闪电般穿过他的身体。天真和天趣远远看见惊得魂飞魄散天真大喝道：“别伤他！”

雾星寒女也吓了一跳她没想到他们四人竟然如此容易伤到火痴。

轩龙一呆挥手招回诛形刺但是李强和赤明已经无法收手了。随着火痴受伤上面的红云消散一空靥启龙爪狠狠地抓住火痴只见无数天火从他身上飞射而出。更可怕的是李强的九衍鎏几乎在同一时间横着砍上火痴。

一声刺耳的悲鸣声响起李强和赤明的一击打得火痴跌落下去空中布满了漂浮的炫疾天火。众人全都傻了眼眼看着火痴急飞落没有人想到继续攻击。赤明、李强和轩龙是不相信会如此轻易得手天真、天趣和雾星却知道他们得罪了一个非常厉害的家伙那就是天傩神。

乾善庸大叫道：“快帮我！”

李强扭头看见大喝道：“乾大哥撑住我来收天火。”他随即放出火精。那是一片透明的波动根本看不出是什么形状很快透明的火精就将空中的炫疾天火一扫而空等它飞回来的时候透明的身体已经变成了深紫色。顺着九衍鎏的金芒它熟练地回到李强的衍咒神甲上悄然附在李强的胸口心满意足地潜伏下来。

天真和天趣飞了回来天真看着火痴消失的方向满脸苦笑道：“唉我好可怜啊……寒女……你……你怎么连这点事情都办不好只要等我们布好禁制暂时困住他就行了……唉你又不是不知道天傩神……”

雾星寒女冷冷地说道：“谁知道火痴会疯攻击他们哼没想到这家伙如此没用我管他去死！天傩神来了又怎么样？”天趣摇头叹道：“还没有进入古神藏就乱成这样你们省点力气吧。”

赤明奇道：“有意思你们不是要打败火痴嘛怎么我们打败了他你们反而不高兴一个个唉声叹气的你……”他差点要说“你们是不是有病”不过鉴于实力相差太大他还是闭嘴不说了。

天趣解释道：“古仙人争斗一般都留有余地最厉害的手段莫过于禁锢不会像你们这样攻击的。”轩龙懊恼地摇摇头他也没有想到会如此轻易得手。他一言不地悬在空中脸上流露出一丝不安看看李强心里不由得诧异李强神态自若地听着众人的议论似乎一点都不在乎。

赤明也是一副满不在乎的样子大大咧咧地说道：“技不如人……活该！”

李强不以为然地说道：“古仙人的规矩不适合我们……既然他主动攻击我们这些晚辈哼我赞成小明的说法活该！如果是我们被打下去谁会为我们打抱不平？”能够打败火痴他心里和赤明一样兴奋至少他知道四人合力可以和古仙人一拼了虽然火痴是因为大意而被击败的。

乾善庸心有余悸地说道：“你们别小看火痴他要是冷静下来我们不一定能行。”他体会最深火痴仅仅凭着一团天火就将他逼得束手束脚他深知自己不是对手忍不住出言提醒大家。

李强说道：“好像大家都很清闲时间很多……还不快走？”

众人被提醒了天真急忙说道：“我们快走时间不多了。”

天趣说道：“天真你带着大家先进去我在后面布置一层禁制马上就跟上来。”天真抢先向涣户星飞去李强和赤明紧紧跟上。雾星一挥手一道蓝光将乾善庸和轩龙笼罩住带着两人随即跟上。她现在已经不敢小看这四个小家伙了能够合力将火痴打得死活不知这份实力够让她惊奇的了。

眼看着涣户星越来越大李强的一双神眼可以清晰地看见一层层可怕的禁制他叹道：“要是不了解这里的禁制根本就无法通行啊……”天真脸上露出小心谨慎的神色他一言不带着两人开始避让禁制。

李强注意到天真似乎很熟悉这里的环境带着他们灵巧地越了一道道禁制他默默地记忆着进去的道路。

一行人忽上忽下左转右拐地在空中兜起大圈子。天趣紧随其后不住地掐动灵诀布置阻挡的禁制将进去的道路封闭。突然身后隐隐传来尖利的咆哮声赤明奇道：“火痴那家伙竟然在追我们？厉害！厉害！这样都打不死他……”

天真带着两人快前行忙里偷闲说道：“打死他？那几乎是不可能的最多重创他或者禁锢他……注意了跟紧我！”他晃身绕过一处禁制又道：“到了我们这个境界是很忌讳生死斗的。”李强说道：“那也是你们古仙人之间的忌讳吧对于其他人难道也忌讳？”

赤明嘀咕道：“什么古怪规矩乱七八糟的忌讳。”

天真不解地问道：“其他人？什么人？”

李强说道：“修真者或者凡人普通人。”

天真不以为然地说道：“那不是一个境界的人有什么忌讳不忌讳的不过我们也不屑于和他们交往他们没啥意思。”他倒是实话实说。李强想想也有道理凭着这些古仙人的实力他们的确和凡人没有任何关系即使是修真者两者的差距也很远了。

很快一行人就深入到三颗涣户星的中央地带可以清晰地看见三颗巨大的星球一颗在下方一颗在右上侧还有一颗在前方。天真说道：“我们必须飞到前面那颗星球的上空那里有一条隐秘的通道由于已经开启了所以没有什么危险不过大家要小心通道很窄不要触及到边上的禁制。”

所谓通道很窄是相对而言的李强通过时目测了一下通道的宽度足有一公里不能算是窄小只要不在通道里争斗就没有什么危险当然如果争斗起来这点宽（更新最快）度根本不够挪移的稍微一不小心就会撞到边上的禁制。

这是一条笔直的通道几乎擦着涣户星的大气层通过。天真已经放松了许多只要到了这里进入古神藏就问题不大了。他笑道：“没想到天傩神会找到涣户星来这家伙也算是神通广大了这条后路即使古仙人也知道的不多啊。”

赤明嬉皮笑脸地问道：“老……呃老前辈这个……你为什么这么怕那个元古上人？”天真这辈子最怕的就是两个人一个是博聚上人还有一个就是元古上人赤明的话触到了他的痛处他眼睛一瞪：“小子你说什么？”赤明一听不好立即改口道：“啊没有……我什么也没有说啊。”

李强“噗哧”一声笑了忙打岔道：“从通道出去我们就到古神藏了吗？”

天真板着脸道：“别提他们！小心我揍你！”他顿了顿才说道：“出去很快就能看见古神藏了不过要进去可没那么容易哼我估计已经有很多古仙人等在那里了。”李强和赤明都很好奇他们想像不出古神藏是什么样子的。

飞行了大半天一行人终于飞出了通道。

炙热的阳光照射在众人身上李强惊讶地看着他没想到古神藏竟然在一颗恒星里在一颗像太阳似的恒星里竟然有神迹。半晌他才说道：“怪不得普通的仙人无法进入……”在他的印象中恒星是无法隐藏任何东西的那里的高温可以与炫疾天火相媲美了。

天真看着那颗恒星说道：“那就是鑫波！古神藏被重重禁制在里面。”他感慨万分地说道：“无数的古仙人试图探索它可是太难了功力稍微差一点都不行根本就进不去即使进去了也要面对各种古神禁制和炙热的火流……又是一轮古神藏的开启天知道会生什么事情。”

李强眯着眼看去所谓的鑫波和太阳十分相似表面热浪滚滚赤红色的火浆在缓缓流淌不时地可以看见一股股喷泉般的火流爆出来。李强即使是玩火的行家心里也不禁生出一丝畏惧鑫波看上去实在不是人去的地方。

天趣是最后赶过来的他说道：“通道已经封闭火痴暂时过不来了。”

乾善庸和轩龙的脸色都很严肃他们对鑫波也是心存顾虑像恒星这样的地方一般仙人是会避开的那里的温度仙器很难抵御他们也没想到古神藏会在那里面。

雾星寒女神态自若地看着她曾经进入过那里所以一点也不觉得惊讶。她淡淡地说道：“必须绕过去到鑫波的反面那里有进出的禁制。”

李强一直在仔细查看他突然说道：“你们看！”

只见极远处一丝丝金芒在隐约闪动天趣疑惑道：“这次怎么有这么多人？”