第二十五集鑫波神藏第四章初见青帝

进入鑫波古神藏只有一条路天真带着大家过去时已经有十几个古仙人散落在太空中等候着。古仙人几乎都是独来独往所以远远看去星星点点的只有天真这群人最多聚在一起非常显眼。

李强向四周察看了一下指着远处道：“你们看他们是谁？好像也有三四个人聚在一起嗯好像向我们这里飞过来了。”

天真看了一眼说道：“别管那些古仙人我们不必和他们打交道。”他扭头对雾星寒女说道：“寒女不管是谁过来你去招呼一声我们不和任何人结伴我们自己走。”雾星寒女冷冷地说道：“要说你去说我懒得理他们。”天真气得口头禅又冒出来了：“我好可怜啊……”

天趣淡淡地说道：“我来吧寒女的脾气你又不是不知道。”

乾善庸声音微颤道：“李老弟那是青帝。”

李强惊讶道：“青帝？在哪里？”

轩龙用手一指道：“就是你刚才指的那些人。”他的神色有点怪异。李强一看就明白了问道：“你想要通知他们？”

现在的情形越来越古怪了李强心里有点犯糊涂不知道自己究竟该信任谁。他清楚地感觉到元古上人、青帝和博聚上人是一伙的而其他的古仙人似乎各自为阵他一时间不知道该怎么办才好。

乾善庸想起元古上人的吩咐心里稍微有点底他没有阻止轩龙毕竟已经到了古神藏边青帝应该不会对自己有什么不利的举动。

天真眉头微皱说道：“元木上人竟然这么早就来了噢我明白了……”

李强略一思索也明白过来博聚上人和元古上人在外青帝在内他们三人早就有了充分的准备其他的古仙人根本没法和他们三人争古神藏几乎被他们三人完全控制了只要李强开启了古神藏那些散落在外面的古仙人是没有机会的。

天趣是少数对古神藏没有兴趣的古仙人他叹道：“这次又不知道谁要倒霉了每次古神藏开启对古仙人都是一次严峻的考验啊。”赤明兴致勃勃地问道：“是不是每次都打得一塌糊涂？”

雾星寒女偏过头上下打量赤明冷笑道：“小家伙你这么喜欢打？进入古神藏可不是来打架的在这里如果谁乱动手搅乱了古神藏是会引起公愤的谁也承担不起这个责任……”

赤明摸摸脑袋嘀咕道：“又不是我说的你没有听他说吗？进入古神藏对所有古仙人都是考验。”天真忍不住解释道：“争斗都是在外面生的一旦到了这里谁也不敢动手……所谓的考验就是进入古神藏通过古神禁制。如果没有见识很容易会被困在里面更大的可能是被古神禁制甩出来你以为古神藏是那么好进的吗？”

李强听了反倒松了一口气这里既然不能争斗那么就不用惧怕那些古仙人了。但他心里还有一些疑惑便问道：“如果生了争斗怎么办？”天趣说道：“那会被高手禁制或者驱逐出去的千万别尝试着动手这里的古神禁制非常神奇几乎是层层相联稍不小心就会影响所有进去的人。”

乾善庸一直注意着青帝那群人他突然说道：“他们真的过来了。”语气显得很惶恐。李强不由得笑道：“乾大哥这里是不能动手的你别担心。”乾善庸苦笑道：“没什么迟早总是要见面的唉。”

青帝来得极快李强他们还没有说几句话他们已经快到了。轩龙小声道：“乾大人我们迎上去。”乾善庸点点头两人飞上前去躬身悬停等候青帝的光临。李强十分好奇他拽着赤明也飞到乾善庸身边静静地等待着。

很快青帝一行人就到了。乾善庸和轩龙早已伏下身来轩龙道：“罗天上仙轩龙拜见青帝。”乾善庸紧接着说道：“罗天上仙乾善庸拜见青帝。”两人一动不动地等待青帝话。

李强感到很好奇他一言不地打量着青帝。赤明却是另外一番心情他对青帝佩服得五体投地能让两个罗天上仙如此敬畏令他十分羡慕觉得青帝有够威风。

青帝是一个高大健壮的年轻人一头黑青色的头用一只青金色冠拢在头顶面相古拙。他的穿着很随意一身青色长袍上面绣满了密密麻麻的银色小点仿佛是一副星空图腰间系了一条银白色腰带。他背着手若有所思地看着众人身后紧跟着的是厉禁天君和德琉衡两人。

李强猜测他就是青帝但是觉得他没有想像中那样威严看上去就像一个很普通的仙人。他的相貌也很普通没有什么特别的地方唯一特殊的是他的眼神清亮亮的似乎一眼就能看穿一切那是神眼修炼到极处的表现。李强觉得青帝和厉禁天君有某些相似的地方具体是什么他也说不出来。

青帝三人刚刚停下又有两道金虹飞来。厉禁天君笑道：“呵呵梵启君他们来了。”赤明听到“梵启君”三个字忍不住打了一个寒噤他也不知道为什么会对梵启君有一种莫名的畏惧。

青帝说道：“天真天趣……咦寒女也来了？”他没有理会轩龙和乾善庸直接和天真等三个古仙人打着招呼。

雾星寒女说道：“元木你现在可真是威风啊……对了他是你的弟子？哼本事可大了把我的隐居地极玄冰眼都毁掉了这个损失你要负责赔偿！”她一开口就找茬。

李强感到很不自在虽然他从来没把青帝当作师尊看待但是刚一见面就被人告状心里总是有些不舒服。他忍住了没有说话看青帝如何应答。厉禁天君和德琉（更新最快）衡都向他微微点头示意李强拱手回礼目光依然看着青帝。

青帝似乎感到很意外他笑道：“寒女你开玩笑他是什么修为你不清楚？呵呵别说我孤陋寡闻再来两个他也不是你的对手他怎么可能毁掉你的隐居地？难道你刚好不在？”雾星寒女顿时哑口无言愣了一会儿她才说道：“不信你问天真！”

厉禁天君笑道：“雾星大姐大概是想和我们一起进古神藏吧至于隐居地被毁呵呵这只是借口吧不然他们怎么会走到一起来？”他一针见血地说出了雾星的企图。青帝哈哈大笑：“不错想不到寒女也不肯实话实说了哈哈。”

李强觉他们这些古仙人全都是熟人听语气就知道他们非常熟悉。果然雾星寒女娇声道：“哼什么都瞒不过你厉禁君越机灵了。”

青帝说道：“轩龙、善庸起来吧你就是李强？这位是谁？”他指着赤明问道。

李强说道：“他也是修神者叫赤明小子见过元木上人。”他故意不叫青帝而是称呼元木上人。雾星寒女惊讶道：“咦你不叫他师尊？”青帝摆手阻止雾星继续问说道：“哦赤明？是赤明魔尊吧？想不到魔尊也能修神有意思。”

说话间梵启天君带着尺勿语赶了过来。场面顿时热闹起来尺勿语见到李强后脸上露出一丝尴尬李强倒是早就放开了侯霹净伤势痊愈后他就不再记恨尺勿语了。看见他尴尬的神色李强忍不住开玩笑道：“尺勿语大人在这里和小子再打一架如何？”

尺勿语一句话都说不出来。厉禁天君劝解道：“勿语争斗之心还是那么重吗？”尺勿语轻叹一声躬身道：“勿语不敢。”

梵启天君是一个美男子瘦高的身材显得非常干练。他穿着一身黑色的仙甲仙甲的边缘嵌着赤红色的镶边双肩两侧后勾着一件黑色的披风披风上隐隐闪着丝丝金光。那是梵启天君唯一的一件神器他就是凭着这件神器才确立了现在的地位。

青帝仔细打量着李强半晌他叹了一口气说道：“我不明白小子你修炼的进境为什么这么快？难道孤星没有告诉你要节制吗？”李强漫不经心地说道：“不小心吃了一颗神丹修为就不受控制地狂涨起来我也无可奈何啊。”

厉禁天君好奇地问道：“哦难道你吃了七集丹吗？”

李强耸耸肩摊开双手道：“是啊我吃了渡罹神丹如果不吃恐怕我已经走火自爆了谁知道渡罹神丹会这么厉害。”他没有好意思说是拿错了神丹。

青帝脸上露出一丝惊讶：“七集丹？最后一集有实丹孕出？”说完他的眼光扫过厉禁天君。李强笑道：“有啊孕出了五颗可惜最后两颗随着贝冶丹鼎飞走了。”

青帝闭目沉思了片刻突然笑道：“原来如此呵呵还是元古想得周到啊这样说来最后一集丹中的那颗黄色丹王落在你手里了吧？”

七集丹最后一集丹的功效很少有人了解没有见识过贝冶天经的人是不可能知道的而这段记载连李强也不知道因为天姑给他看的贝冶天经是不完整的。

见李强点了点头青帝接着说道：“那颗黄色丹王能给我吗？”众人全都傻了眼青帝如此**裸地讨要神品灵药出乎所有人的意料除了厉禁天君以外其他人都看向李强。

赤明心里暗骂要知道这炉灵丹是绝无仅有的青帝一开口就要最好的实在令人不爽。然而尽管他心里极度不爽却也不敢在这些绝世大高手面前乱来。

李强并不知道七集丹连元古上人也修炼不出来只有他这样有神奕力的修神者才能修炼出实丹因此最后一集丹根本就是绝品。

青帝似笑非笑地看着李强他想看看李强是如何拒绝自己的。

李强淡淡一笑他根本不在乎什么神丹对于能不能活着离开鑫波角他都没有把握能否拥有神丹对他来说更是无所谓了尤其是被渡罹神丹折腾过一次以后他对神丹的功效已经心有余悸了。

李强点头道：“既然元木上人需要……好就送给你。”他取出那颗神丹之王抛给青帝。

众人虽然不清楚最后一集丹有什么灵效但是都知道最后一集丹一定非常珍贵眼看着李强毫不犹豫地送出去每个人心里都有点不可思议觉得李强这家伙简直大方得过分了。

青帝原本只是一句半真半假的试探话没想到李强竟然如此爽气。他哪里知道李强一向都是如此并不是因为他是青帝才这样大方的。他略一沉吟点头道：“好那我就不客气了。”他收起神丹看了天真一眼说道：“鑫波的天洞开启还有一点时间等一会（更新最快）儿会有更多的古仙人过来他们两人跟我走天真你们自行进入就行了。”他示意要亲自带李强和赤明走。

天真忍不住怪叫起来：“那可不行！祖爷吩咐过我们兄弟无论如何都要带着他们两个……”青帝脸色微变道：“哦那没有什么以后我来向博聚解释。”他流露出一股冷意众人都不由得向后稍退。

气氛顿时沉闷起来。李强心里暗暗思忖他觉得青帝有点太霸道了不管怎样天真对自己还不错。于是他说道：“既然都在这里那就一起进去好了何必分开。”

厉禁天君解释道：“人多了不好走人越少越容易走。”

青帝说道：“德琉衡、尺勿语、轩龙和乾善庸你们四个就不要进去了在外面守着。”乾善庸心里一凉其他三个罗天上仙都躬身答应只有他一言不半晌他说道：“我有实力可以进入。”他几乎是鼓足了勇气才说出这么一句话。青帝露出一丝微笑道：“哦？你有这个实力？”

乾善庸被青帝的威势压得几乎崩溃他将天神之怒的金光散出来才算勉强抵御住。李强看不下去了他淡淡地说道：“我需要他们两个进去。”青帝眼神一转盯住李强道：“为什么？”李强心里掠过一丝惊颤青帝给人的压力的确非同小可。

李强的脾气是典型的外和内刚性格倔强之极他毫不示弱道：“不为什么我就是要他们一起进去！不然的话我和他们离开你们自己去吧。”

谁也没想到李强会这样说话青帝愣了一下哈哈大笑道：“好既然你这么想让他们进去那就一起去吧不过我提醒一句鑫波不是他们这样修为的人可以进入的你虽然是好心但是好心有时候会害人的。”

乾善庸心里感激李强他躬身道：“我有把握自保。”

德琉衡、尺勿语和轩龙都表示不进入古神藏就在外面守候。梵启天君笑嘻嘻地说道：“小家伙人不大脾气倒是不小啊帝君好像是第一次被人如此顶撞吧哈哈。”厉禁天君也笑道：“梵启君别大惊小怪帝君不会和他呕气的。”

青帝也笑了他温和地说道：“小家伙大概对我有成见吧你们两个前辈就不要凑热闹了。”李强不由得脸色微红他躬身道：“小子无礼了。”青帝不在意地摆手道：“不用道歉古神藏是这一界最危险的地方之一我这是为他们好。”

天真长叹一声道：“我好可怜啊罢了元木我们一起进去吧。”他不得不屈服青帝的意志因为他根本争不过青帝。

青帝看着李强眼里闪过一丝欣赏问道：“我托孤星带给你的话都知道了吧？”他的意思非常明确。李强点头道：“是小子都知道。”他并不想拜青帝为师但是也不好意思直接拒绝所以他只是说知道了却不说自己有什么想法。

乾善庸在一旁不停地使着眼色他倒是希望李强能立即拜师。

青帝毫不放松地继续说道：“嗯既然知道了你不愿意做我的徒弟吗？”众人的眼光都看向李强要知道青帝的势力极大除了神界他的权威几乎影响到所有各界如果李强立即拜他为师身份地位就会马上跟着水涨船高。

李强笑道：“我都不知道自己能不能活着走出鑫波角拜不拜师的也就不重要了吧？上人不会要一个死人做徒弟的是吧？所以等我活着走出鑫波角再拜师也不迟。”所有人都听出了李强的推脱之意不禁心里暗暗惊讶都像看怪物一样看着他。

谁知青帝居然不以为意他依然温和地说道：“你也是修炼天荐章的人我也是……不过我是以仙入神的你是以道入神的而他是以魔入神的谁也不知道最后能不能修成……我不仅仅是收你为徒我也要收他为徒至少我们三个可以在修炼上有所帮助吧。”这次他没有用身份来压人而是试图用说服的办法来收徒。

厉禁天君笑道：“小兄弟帝君的话没错拜师只是一个形式而已帝君不会让你一直跟着他的。”

众人也纷纷上前来劝说李强目瞪口呆地听着当雾星寒女也过来劝说时他终于撑不住了。他知道青帝要自己拜师绝不那么单纯一定是另有目的自己这个便宜徒弟是跑不掉了。他看了看天真只有他没有来劝说自己一个人在旁边闷闷不乐地看着。

李强一拉赤明笑道：“我当师兄你是师弟。”

赤明怪叫道：“怎么我又比你小？”

李强当空虚跪道：“拜见师尊。”

赤明嘀咕了一声也跟着跪拜道：“我老赤……拜见师尊。”他心里感到很不爽。赤明和李强不同他曾经是一界的至尊之一如今却莫名其妙地拜了另一界的至尊为师他心里有种说不出的滋味。

青帝露出欣喜的笑容说道：“好好你们见过两位师叔。”他指着厉禁天君和梵启天君。既然拜了师李强也就不再多想他拉着赤明传音道：“师弟咱俩又多了两个便宜师叔。”赤明咧咧嘴眼神里的意思是：“我有什么办法。”

李强和赤明重新拜见厉禁天君和梵启天君。李强这才知道青帝和七大天君是兄弟关系也就是说李强又多了七个师叔。

乾善庸先上前贺喜他忽然间明白了天姑的意思只要和李强在一起青帝就绝对不会惩罚自己因为他需要李强打开古神藏。

天真满脸的苦涩他不得不佩服青帝稍微施展一点手段就笼络了李强惠而不费地得到了一个大帮手。这次古神藏开启连祖爷都很紧张也许祖爷已经进入鑫波里等候到时候只要出信号他就能找到李强。天真暗自庆幸好在已经得到了李强的承诺以后会跟他去幻神殿那才是自己真正的目的地。

李强也想开了反正自己要走火自爆了不论拜谁为师都无所谓。他一身轻松地悬在空中等着进入鑫波的古神藏见识一下这一界最神秘的地方就是死也值得了。

青帝突然没头没脑地说道：“李强放心好了你死不了。”

李强笑嘻嘻地说道：“什么死不了师尊你说什么呢？”青帝微微一笑不再解释李强被他笑得心神不宁起来。

天趣一直盯着鑫波鑫波的光芒很强烈他眯着眼睛似乎在盘算着什么。不一会儿他鼓掌道：“好鑫波的古神禁制开始波动了大家准备好鑫波的天洞就要开放了。”他的话音未落明亮刺目的光芒就开始变得黯淡一点黑影在鑫波上扩散开来。李强惊讶道：“那就是古神禁制的作用？”

青帝点头道：“那是鑫波最外层的古神禁制可以降低鑫波表面的温度否则绝大部分古仙人都进不去。”

李强好奇道：“哦师尊能进去吗？”对他而言师尊只是一个称呼叫起来非常顺口可怜赤明却没法像他一样这小子一言不憋得浑身不自在听着李强和青帝说话他几次张嘴又闭上了不停地挠头搓手不知道如何是好。

青帝点头道：“嗯如果天洞没有打开这世上大约只有五六个高手可以进去其他人是进不去的。”李强一记马屁就拍了过去他嬉皮笑脸地说道：“师尊真是了不起不过你老人家为什么不早点进去在这里等……呃。”他话还没有说完心里突然明白了青帝在这里就是为了等自己。

鑫波上的黑斑越来越大太空中有不少星点开始向鑫波移动。赤明终于憋出一句话来：“师哥我们什么时候进去？”

一声怪异的长啸犹如山崩地裂般在太空中回荡极远处两道流光一前一后飞来。青帝的眸子里闪过一丝金光突然喝道：“该死的东西！”

李强心里一动脱口而出道：“是天傩神！”