第二十五集鑫波神藏第六章天洞

青帝显得出奇的耐心他不厌其烦地解释道：“有我照应你们两个而且我们三人是分开飞行的只要听从我的指挥就没有问题。鑫波我来过很多次了对里面的情况很熟悉你们自己进入一则不认识路途二则功力还差一点即使有神器护身也是不够的在这种地方经验很重要。”

赤明说道：“师尊放心吧就是你陷进去我都不救……”

青帝听得一愣这话虽然说得在理可是听着实在别扭。李强“噗哧”一声乐了：“师弟你不会含蓄点嘛哪有你这样说话的？”赤明一本正经地说道：“我这是遵从师尊的教诲你那是口不应心。”

李强哈哈大笑道：“算了吧别说得那么好听。”

青帝心里不由得一声叹息在仙界不论谁见到自己都是恭恭敬敬的即使是七大天君也不敢跟自己胡乱开玩笑这两个徒弟刚进门就如此肆无忌惮以后管教起来可就难了。他咳嗽了一声说道：“好了进入鑫波的规矩都说了都记住了吗？”

李强和赤明两人相视一笑异口同声说道：“是都记住了谁都不救！哈哈。”青帝哭笑不得地看着这两个不知深浅的小家伙忍不住叹了一口气心想：“以后有的烦了。”

李强想了想问道：“师尊在鑫波里难道真的没有办法救人？”

青帝摇头道：“其实有一种办法不过非常危险极少有人知道。”他考虑了一下还是准备告诉两个徒弟因为有准备总比没有强。

李强笑道：“什么办法？我觉得任何事情都应该有解决的办法就看你会不会了。”青帝说道：“唯一的办法就是攻击被陷住的人但是不能用法宝要用仙雷诀之类的攻击手段最重要的是被陷住的人要理解你的意思不然他若用法宝还击就会把你也拖进去。你们两个小家伙记住在鑫波里的人都很谨慎同样也很敏感能不出手就尽量不要出手明白吗？”

青帝反复交待关切之意溢于言表李强和赤明两人心里都有点感动。李强点头道：“嗯师尊我们会小心的。”这次他的态度很认真。青帝满意地点头道：“好我们快要到了。”

说话间三人已经靠近鑫波可以清晰地看见鑫波表面掀起的巨大火浪。

青帝放慢了飞行度三人的护身金光霎时亮了起来。李强虽然不怕火但是从来没有靠近过像太阳一样的恒星对他来说靠近这样的恒星是不可思议的事情。

巨大的热浪滚滚袭来李强目测了一下他们三人距鑫波还有一段距离若是全力飞行大约十分钟左右就可以到达按现在放慢的度则要几个小时才能到达鑫波表面的黑斑。

青帝提醒道：“你们两个都有神器护身进入鑫波时一定要注意防护那里的温度和炫疾天火差不多尤其要小心的是只能防护不能用神器去破开热流否则会引古神禁制的你们跟着我飞就行了。”他的神情很严肃。李强知道这时候开不得玩笑老老实实地点头道：“是我们会小心的。”

随着三人靠近鑫波表面轰轰隆隆的声音越来越响不时地还有一阵阵霹雳般的爆响。青帝调整了一下方向垂直地向鑫波表面的天洞落去。

巨大的火焰从鑫波表面窜起那种温度可以轻易地熔金化铁滚滚的热流将四周的空间完全扭曲一层层青白色的火焰向太空中扩散靠得越近就越能感受到那股炙热。

鑫波散出来的热流开始迟滞了三人的飞行度那是一股庞大的冲击力。赤明怪叫道：“啊呀呀好热啊！”他身上的战衣闪烁着忽明忽暗的星光。

李强身上的衍咒神甲也出刺目的光华。火精似乎非常兴奋李强心里一动悄然召唤火精沿着衍咒神甲将他包裹起来衍咒神甲的表面顿时变成了耀眼的紫色所有辐射过来的炙热都被火精吸收了李强几乎感受不到外面的温度。

青帝还是老样子看不出外面的热流对他有什么影响他一扭头看见李强身上的紫光惊讶道：“咦？你有收服的火精帮助？”李强笑道：“师尊好眼力啊一眼就看穿了弟子身上的秘密。”一记马屁驾轻就熟地拍了过去。

赤明不甘落后地说道：“那是当然了师尊的眼力肯定厉害别人身上有什么东西还不是看一下就知道了……呃。”他突然觉得自己说得不妥那不是说师尊是贼眼吗？没等他补救李强就笑出声来：“师弟你放心吧你身上没有师尊感兴趣的东西哈哈。”

青帝眼睛一瞪李强和赤明顿时连气都喘不过来身上犹如压了一块万吨巨石。还好青帝只是瞪了一下眼他淡淡地说道：“别胡说八道不然……可别怪我这个师尊不好说话。”说完他重新看向前方。

李强摸着胸口道：“好厉害啊师弟有没有被吓死？”

赤明咧着嘴似笑非笑地说道：“别开玩笑了我要是这么容易完蛋师尊那不是瞎了眼……”

李强笑嘻嘻地说道：“你敢说师尊瞎了眼？”

赤明睁大眼睛争辩道：“师兄啊我在怀疑你是不是别有用心我的意思是……我要是这么容易死掉师尊还会找我作徒弟吗？那岂不是太没有眼光？师尊怎么可能如此昏庸嗨嗨师兄我看你的理解力有问题。”两人根本无视青帝的警告依旧胡说八道相互斗嘴。

青帝还真拿他们没办法在这种时候无论如何都不能处罚两人毕竟还要依靠他们两人开启古神藏他只好装着没有听见闷头向前飞行。

李强朝赤明挤挤眼赤明扮了一个鬼脸两人悄然而笑。第一回合兄弟俩让青帝无话可说。他们两人都怕青帝一本正经的以后自己的日子不好过趁着进入鑫波的机会知道青帝不会在这时候惩罚他们两人不约而同地挑战起青帝的权威一旦挑战成功以后青帝再想对他们严加管束可就难了。

其实青帝要不是为了古神藏才不会收这两人为徒他收徒的目的性很明确就是要当他们开启古神藏的时候自己能够在身边。他自恃身份不愿意做强迫两人的事情便以收徒作为交换不过他已经隐隐觉得这两个小家伙很难缠不由得微微皱起了眉头。

鑫波表面的黑斑越来越大相对的温度也降低了不少黑斑的外围依然是烈焰滚滚。黑斑是古神禁制形成的禁制面中心部位是一个黑沉沉的巨大空洞也就是所谓的天洞。古神禁制将表面的烈焰火海硬生生地逼开温度虽然极高但是对于那些古仙人来说还不算太大的威胁。

赤明感叹道：“要不是有人带路我说什么也不会到这种地方来太可怕了。”

李强看见一道道流光向黑洞飞去他问道：“这是唯一的一条通道吗？”青帝摇头道：“不是这只是一个进口里面完全是另外一个天地。”

不一会儿三人便进入鑫波的热流区。热流就像是流动的海面犹如海水般荡漾翻滚这次连青帝身上也散出淡淡的青光。

靠近了看所谓的天洞就是翻滚着的黑色浓烟里（更新最快）面夹杂着阵阵火焰还不时地爆出大片的火雨。快要飞到入口时李强忍不住惊叹道：“太壮观了……真是可怕啊！”赤明顺着他的眼光看去也禁不住叫道：“好恐怖的火势！”

在滚滚的黑烟后面高达几公里的烈焰直冲霄汉震耳欲聋的咆哮声令整个鑫波都在颤抖大片大片的火云腾空而起满眼都是刺目的闪光火焰之间竟然还有一道道金色的霹雳接连不断地出震撼人心的巨响一团团赤红色的火浆被抛向太空看上去仿佛世界末日即将来临。

阵阵炙热的风暴掠过黑斑上空这对于向下落去的古仙人形成极大威胁。青帝喝道：“跟紧我千万别被热风暴卷走。”他不时地出声指点并且传授一些相应的灵诀。

李强和赤明都被鑫波表面的剧烈风暴吓住了两人老老实实地跟着青帝按照他的吩咐一丝不苟地照做一点都不敢调皮捣蛋。这里的环境太恶劣了即使有大乘期修为的修真者在这里也无法生存这些火焰可以勾起修真者的心火内外夹攻之下不消片刻就会化为灰烬。

李强和赤明在青帝的指导下飞入了天洞的通道。所谓的通道直径有上千公里里面盘旋着同样强大的热风暴而且更加剧烈狂暴热风暴里还夹杂一缕缕纯粹的炫疾天火。通道里仿佛点燃了炸药一般不时地爆出一道道闪光声音稀奇古怪的听得人浑身麻。

李强心想这里哪是什么通道比鬼门关要恐怖多了虽然他也不知道鬼门关是什么样子的。他努力跟上青帝因为在通道里没法带人飞行必须自己飞。青帝的度已经故意放慢了他小心地指导两人避开各种古怪的禁制。李强知道要是没有人指导凭自己现在的实力几乎是寸步难行。

除了青帝偶尔出言指点李强和赤明几乎一言不紧紧跟随。

青帝心里深感惊讶这两个小家伙悟性好得出奇他原来准备实在不行的话自己不惜施展大神通也要将两人送到古神藏现在看来这两个小家伙不用自己太操心就能过去。他不禁开心起来要知道在鑫波里保持实力是最重要的能够不用大神通就最好不用因为施展一次大神通要耗去自己一半的功力。

不知飞了多久李强有种精疲力竭的感觉。神器九衍鎏挥了巨大的作用由于不能攻击任何袭来的东西只能消极防护所以功力消耗很快李强有点吃不消了。赤明更加不堪他的靥启龙杖虽然也很厉害无奈他没有完全掌握还不能完全挥它的作用。

赤明可怜巴巴地说道：“能不能休息一会儿我……我的功力消耗太快了根本来不及恢复。”青帝急忙说道：“千万不能停只要一停下古神禁制立即就会缠上来……”他一边飞着一边四处张望说道：“再过去一点有个地方可以休息这里太危险了。”

李强说道：“我来拖你飞。”没等他伸手去拉青帝一声断喝：“住手！不能拉！”吓得李强一缩手问道：“怎么？”青帝恼怒地说道：“这里的禁制非常厉害你们只要将遁光连在一起立即就会触动禁制……要是能一起飞我早就带着你们飞了。”

李强乖乖地听完青帝的训斥不由自主地叹了一声：“我好可怜啊。”赤明哈哈大笑道：“师哥吃瘪了吧？”李强气得想揍他转念一想这里不能动手除非是不想活了。他叹了口气不再说话。

赤明乐不可支好容易有机会看到李强吃瘪他心里感到很爽顿时觉得不那么吃力了。

三人中只有青帝若无其事李强和赤明已经越来越吃不消了好在两人进入鑫波角后功力都曾经大涨所以勉强还能忍受。

又飞行了一段距离青帝指着前面一个地方说道：“我找到那个地方了差一点错过快跟着我来。”

李强顺着青帝指的方向看去只见一块巨大的扁圆形东西在霹雳闪光中忽隐忽现他惊讶道：“那是什么玩意儿？”

青帝道：“那是最有名的千锻石。”

千锻石也是一种罕见的炼器材料可以用来修炼仙剑体李强很早就听说过只是从来没有见识过他以为这种材料只有仙界才有没想到鑫波角里也有出产。他难以置信地叫道：“哇呀这么大的千锻石？”

三人犹如游鱼一般在热风暴里灵巧地穿梭大约又飞行了半个小时三人终于落在那块巨大的千锻石上。李强和赤明来不及看千锻石是什么样子立即盘腿修炼。青帝静静地站在一边以他的修为这点路程根本无所谓。

千锻石的位置处在各种禁制的缝隙间相对比较稳定。由于这里异常火热原石经过亿万年的锻炼留下的都是最精华的部分所以这里出产的千锻石（更新最快）最有名属于极品炼器材料。这块千锻石足有半个网球场大在各种禁制的作用下奇妙地悬浮在热风暴里。

热风暴在四周盘旋激荡暗红色的光芒印在千锻石上显得是那么的怪异。一道道闪电不时地划过纷乱的空间大片的火花在爆响声中飞舞随即被热风暴扫向四面八方。李强已经恢复了功力他站在千锻石边感叹道：“这里真是很可怕。”

青帝平静地说道：“这次古神藏开启结束后你跟我回仙界吧。”

李强摇头道：“师尊弟子暂时不想去仙界唉我从家乡出来后还没有回去过这次若能捡回一条命我打算回家乡去。”青帝扭头看了他一眼奇道：“你还记挂着自己的家乡？我劝你还是不要回去你会很失望的。”

一道强烈的红光闪过远处爆起一片火云李强的脸被映得火红他坚决地说道：“师尊我必须回去一趟不然……我永远都不会心安。”

青帝道：“也好回去一趟了却心愿这样就不会影响以后的修行……你放心吧我会吩咐孤星用最妥当的办法让你的两个朋友转世。”李强知道青帝消息灵通他躬身施礼道：“谢谢师尊。”心里不禁一阵激动有了青帝的保证莫大哥和师尊的转世就安全了。

李强问道：“师尊我怎么看不见其他人？”

青帝说道：“这次进入鑫波的古仙人不算多鑫波……其实可以称为仙人的坟场不知有多少古仙人陷入这里的古神禁制第一次开启古神藏的时候我侥幸找到了这块千锻石记得当时站在这块千锻石上亲眼看见许多古仙人被禁制吞没了唉……惊心动魄啊。”

李强的冷汗都要冒出来了他追问道：“当时的古仙人很多吗？”

青帝面无表情地说道：“不但多而且都是修为高深的古仙人。当初现这个古神藏的时候几乎所有的古仙人都赶来了最后能进入古神藏的几个人实在是很侥幸谁都没有想到古神禁制是如此厉害。我记得有十来个古仙人不服气试图破除古神禁制结果统统陷了进去仅仅是那一次开启古仙人就葬送了绝大部分。”

李强摇头道：“奇怪他们为什么一定要去？不去不就没事了嘛？”

青帝反问道：“他们为什么要去你不明白吗？”李强伸手摸摸额头说道：“不就是为了古神留下的典籍神器还能有什么原因？”青帝哑然失笑道：“能修炼到古仙人的实力境界会那么低吗？你太小看人了吧？”

李强笑道：“嘿嘿所以我才奇怪啊。”

青帝轻叹道：“等你到了我们现在的境界你就会现要想找到能够挑战自己极限的事情是多么的困难。”他不再继续说下去只是出神地看着肆虐的热风暴。

李强恍然大悟低声道：“原来如此。”到了古仙人的境界世间已经很少有能让他们动心争取的东西了只有不断地寻找挑战才能提高自己而拥有古仙人这样的实力根本很难再找到挑战的对象所以现古神藏后古仙人都将其视为自己最大的挑战对象。李强终于明白了为什么会有那么多的古仙人到鑫波来。

赤明也恢复过来他伸了一个大大的懒腰使劲搓搓脸懒洋洋地从地上爬起来说道：“师尊师哥过了多久了？”李强说道：“没多久恢复得怎么样？”赤明牢骚道：“大差不差吧唉这个倒霉地方……灵气虽然很充足但是太乱了感觉很奇怪。”

李强的眼光落在脚下的千锻石上他问道：“师尊我搞点千锻石下来会不会有什么不妥？”青帝说道：“没问题只是别挖得太多了。你看这里有黑色、金色、赤色的石眼都是最精华的千锻石青色的就别挖了那个品质最差。”

历经热风暴磨练的千锻石是青色的上面布满了一个个大小不一的石眼颜色主要以黑色、金色、赤色为主还有极少数的银色和碧蓝色。石眼呈圆形微微凸出每一个大约有拳头大小都是最精华的炼器材料即使在仙界也难找到这样品质的千锻石。

李强蹲在地上将九衍鎏布在手上按住一个石眼九衍鎏轻巧地顺着纹路延伸进去眨眼间他就拔出一根拳头粗一尺长的黑色石眼。赤明也醒悟过来蹲下身开始挖掘。

青帝知道千锻石来之不易他并不阻止李强和赤明的收集不论是仙人还是修真者只要是修行的人收集材料都是必不可少的功课。他提醒道：“在中间挖掘不要到边缘上去这里只有中间是最安全的。”

李强收集了几十块各种颜色的石眼后站起身来说道：“可惜边缘上更多呵呵我现越是危险的地方天材地宝也越多……师弟差不多就行了给后面来的人留一点。”赤明笑着站起来说道：“后面还有谁能来？这种地方……我是绝对不会来第二次了。”他还是听从了李强的话不再挖掘。

青帝暗自点头这两个小家伙不贪。他向两人招呼道：“好我们准备走。”

李强突然指着不远处道：“快看！好像是一个古仙人。”

青帝淡淡地说道：“没错他触到禁制了。”他的口气很平淡似乎已经司空见惯了。李强脸上露出不忍之色青帝看了他一眼说道：“我见过很多古仙人被古神禁制缠住也看见过有人去救结果是谁忍不住出手谁就陪着他一起陷进去所以……你不用奇怪这里的世界就是如此残酷。”

李强凝神看去说道：“那又是谁？”一道刺目的金光闪过那人在拼命挣扎。

青帝晃身挡在他前面说道：“不要看！因为你无法去救所以不要看明白吗？”可是李强有一双神眼在青帝挡住他之前他已经看清楚那是谁了。他大叫道：“天哪是乾善庸！”那道刺目的光华就是天神之怒。

赤明也看清了他也叫道：“哇呀真的是他！”

李强毫不犹豫地说道：“我要救他！师尊不管你同意不同意我一定要救他！”