第十九集心鉴之花第十章暗影堡

地上躺着的人竟是花媚娘。

李强两手微微一分散乱的人群被一股巨大的劲力推开。

花媚娘口角流血气息微弱看样子是受到了致命的打击。

李强很快镇定下来他取出一颗离殒丹说道：“赵治你来。”

赵治立即接过离殒丹一分为二用真元力将半颗离殒丹融化一股浓郁的芳香顿时飘散开来粉色的药雾快隐进花媚娘的身体。只听花媚娘大叫一声：“闷死啦……呃。”趁她张嘴之际赵治抬手将另一半离殒丹射入她的嘴中。

李强抬手一圈金光拢住花媚娘喝道：“花大姐运功！”

花媚娘身体一震她闭着双目缓缓站起双手掐着一个古怪的灵诀仿佛是一朵盛开的桃花。随着双手的舞动她身上涌出淡淡的粉红色香雾渐渐地两手间飘撒出无数朵花瓣围绕着她盘旋飞舞。

李强赞道：“花舞诀……不同凡响的功法。”

突然响起尖利的破空声从天上落下三个修真者。李强察觉到其中竟有合体期的级高手但是他正在帮助花媚娘运功无暇理会他心念微动一抹金光环绕出来将纳善、赵治和花媚娘一起笼罩起来。

只听有人喝道：“小妖女这下你跑不掉啦！喂你是谁？敢管我们潜杰星的……嗯是你？是你！”

纳善一听勃然大怒恶狠狠地骂道：“狗东西！胆敢伤到花前辈我劈了你！”他一下窜出护圈银光一闪冥雷剑化作一道霹雳狠狠地劈了过去。

李强喝道：“纳善回来你不是他的对手……”

纳善的冥雷剑是一把很著名的古剑威力非比寻常可是他遇见的对手实在太厉害了。

来人也是李强的老对头——潜杰星的斗战王司徒雍他也认出了李强。

司徒雍心里惊疑不定自从在塔陵荒山见识到李强的厉害后他一直惶恐不安对李强他实在没有把握对付。恍惚间他逼回了纳善的飞剑。

听到李强的喝声纳善来不及收剑他硬生生地和司徒雍拼了一剑只觉得浑身麻狂暴的劲流将街边的房屋都震垮下来。纳善被震得连连后退冥雷剑也黯淡下来幸亏司徒雍的注意力集中在李强身上不然他就要吃大亏了。

李强说道：“纳善、赵治守护好花大姐让我来看看司徒雍这些年有没有长进。”

司徒雍的眼光也不一般他察觉到李强和原来大不一样了他生平第一次有了危机感。

李强的杀戮之心又开始蠢蠢欲动了一股无匹的战意充满心间。司徒雍竟然敢伤到花媚娘李强是无论如何不会饶过他的。他一步步缓缓地走过去疯狂的杀意如滔天巨浪般涌向司徒雍。

李强冷冰冰地说道：“是你伤了我大姐？”

司徒雍不禁打了一个寒噤他身边的两个修真者更是连连后退。远处观望的凡人都尖叫着四散奔逃一些体弱的人已经被这股杀意吓晕了。

司徒雍一咬牙放出飞剑他的修为很高勉强可以抵挡住李强的杀意可是额头上已经冒出了密密麻麻的汗珠他其实也很胆怯了。

李强的战魂刀缩回手中他慢慢地抬起手一道耀眼的光华在他手掌上吞吐不息。他大喝道：“司徒雍接我一刀！”

李强打算用战魂刀本源的力量来试一试上次他用的是幻化的力量威力太惊人了他不敢再随便乱用用战魂刀的本源来尝试他觉得自己有把握控制。

只见流光闪烁李强的手已经举起来战魂刀出轻微的嗡嗡声就像一根琴弦在颤动。

司徒雍觉自己完全没有办法出飞剑全身仿佛都被那震颤的声音固住了他恐怖绝望得只想吼叫可嗓子里只能出吱吱的声音就像梦魇一般可怕。

突然纳善大叫道：“花前辈醒了……”

李强心神一松司徒雍终于解脱了他不假思索地喝道：“走！”一道白光闪过他带着两个手下挪移而去。他现在总算彻底明白李强的实力已经不是他能够对付的了此时不趁机逃走就再也逃不掉了。

花媚娘虽然有离殒丹疗伤又有李强帮助她运功但是因为伤得太重一时间还不能完全恢复。她一睁眼看见李强惊讶道：“五弟是你吗？”她还记着李强那时候的戏言她也是一直这么叫着的。

李强的身形忽地倒退回来他扶着花媚娘说道：“花大姐是我。”这一声五弟叫得他心里百感交集。大哥莫怀远和师尊跟着孤星到了鑫波角二哥傅山、三哥侯霹净都已入大乘飞升是迟早的事情了只有四姐花媚娘还在这一界苦修。

李强问道：“花大姐是司徒雍出手的？”

即使受了伤花媚娘依旧不改小妖女的本色她不屑地说道：“凭他？哼要不是陷进他的阵法里我才不怕他……”

一阵阵急促的脚步声响起一队队都城禁军从四面八方围拢过来还有七八个修为很一般的修真者夹杂在队伍里大约是故宋国供奉堂的供奉。李强轻声吩咐道：“纳善让他们退回去……”

纳善兴奋地飞出冥雷剑就要上前李强喝道：“纳善谁让你动手！飞剑收起来站到一边去。”纳善摸着光头尴尬地笑着老老实实地站到了一边。

赵治说道：“我来。”

禁军足有五六百人一个身穿盔甲的军官手执腰刀指挥禁军将四人团团围住。赵治说道：“谁是主官？过来说话。”军官喝道：“你们是什么人？敢在都城闹事？”

赵治也不跟他废话直接将自己的一等侍卫金牌扔给他说道：“这里没有什么大事你们撤了吧。”那个军官接到金牌只瞄了一眼就浑身一哆嗦。他是都城禁军的军官当然认识这种金牌这是皇宫专门给聘请来的修真者的一种身份标志和真正护卫皇宫的侍卫是不一样的。他赶紧恭谨地将金牌递还给赵治也不敢多问立即下令收兵。

李强说道：“花大姐我们到城外去谈。”一圈金芒闪过他带着三人挪移到城外。

冬日的寒风吹过稀疏的荒林枯黄的野草随风摇曳寒鸦惊起呱呱的鸣叫声回荡在空旷的荒野上空。

一道金光闪过李强带着三人落在一块裸露的岩石上他说道：“花大姐你先运功疗伤拖不得的。”

花媚娘笑道：“五弟你好了不起姐姐都不敢相信你竟然这么厉害好吧就听你的我先疗伤。”她很放心由李强来护法盘腿坐下后立即开始运功。由于有离殒丹的神奇灵效她运功疗伤就容易得多了。

李强心里在担心梅晶晶和乔羽鸿不知道她俩有没有跟着花媚娘。他忍住了没有问知道现在不是时候。

纳善在四处走动着李强问道：“纳善你刚才硬接了司徒雍一剑有没有受伤？”

纳善摇摇头苦笑道：“虽然没有受伤但是我知道打不赢他这家伙很厉害。”

李强说道：“以后见到他立即就逃司徒雍已经是合体期的大高手了你跟他差得太远……奇怪他怎么这么快就修到这种地步的。”

纳善摸着光头连李强都搞不清楚他就更加不明白了。他不以为然地笑道：“有啥了不起的合体期的高手我见得多了也不见得有多高明。在封缘星这么多年就我知道的合体期高手渡劫最少有五个是形消神散悄悄渡劫不成功的就更多了哼司徒雍恐怕也难过那一关。”

赵治说道：“老纳等我们到了那一天也许也一样渡劫是很可怕的事情啊。”

纳善坐在一块石头上满不在乎地说道：“有啥可怕的在黑狱的时候我以为自己死定了可还不是活到现在？嘿嘿我老纳是活一天算一天才不去管以后的事情呢。”

李强奇道：“看不出来纳善竟如此豁达嗯不错不错。”他心里明白以后纳善会比赵治更容易渡劫因为两人的生死观不同。

花媚娘这一坐就是一天一夜直到第二天中午她才算彻底收功。

看着李强关切的目光花媚娘心里不禁一热心想：“傅大哥走了这一界也只有这个兄弟算是亲人了看见他就像看见傅大哥一样。”她缓缓站起身来说道：“五弟姐姐彻底好了。唉好厉害的阵法啊差点就跑不掉了。”

李强问道：“花大姐你怎么会到故宋国的都城来？”

花媚娘苦笑道：“想找你三哥帮忙啊没想到却遇上了你三哥不在圣王府吗？”

李强心里暗道侥幸若是自己没有过来找侯霹净花媚娘可就惨了。侯霹净已经离开了都城花媚娘在都城根本找不到帮手要是被司徒雍抓去后果可就严重了。

李强说道：“花大姐侯老哥已经离开都城了我也没有看见他妞妞和鸿妹还好吧？”

花媚娘说道：“你这两个小妹妹都很好最近两人在闭关潜修很快就要到封缘星去参加法术道术大比了。”

纳善好奇地问道：“花前辈你怎么会和司徒雍打起来的？”

花媚娘气呼呼地说道：“还不是因为他们到处抢夺人口！潜杰星现在被搞得乱七八糟司徒雍和紫仙王两派人马不断争斗而且都在迁移凡人紫仙王还好一点司徒雍这个混蛋到处抢夺凡人很多人死在他们手上姑奶奶实在看不下去便跟他捣乱没想到落进他设好的陷阱里幸亏觉得早不然就逃不掉了。”

李强心里暗暗感动其实不论是修真修仙还是修神到了一定的境界后就不会太在意世俗界的事了像花媚娘这样的修真高手还会伸手管这种事情确实不容易。

李强说道：“既然他们敢惹到花大姐好我们就到潜杰星去跟他们玩玩！”

花媚娘鼓掌道：“好啊！还是五弟爽气不像你傅大哥顾虑那么多。嘻嘻我们去和司徒雍捣乱。”

看她那副眉开眼笑的样子李强不禁苦笑不愧是修真界的小妖女这么重的伤势刚刚好转她就满不在乎地又要去折腾看来谁要是惹上她还真是够麻烦的。

李强问道：“花大姐我们怎么过去？”

纳善和赵治也摩拳擦掌有机会实战是他俩盼望已久的事情。

花媚娘辨认一下方向说道：“五弟你带我们挪移过去前边应该有传送阵。”

李强突然抬头看着天空淡淡地说道：“那是什么？”

空中极远处似乎有一个黑点不注意根本就现不了。

纳善的功力不够他仔细观察了一番笑道：“老大天上没有什么玩意儿啊你是不是眼花了。”

花媚娘看了一眼她可认识这个东西：“是潜杰星的暗影堡哼司徒雍肯定在上面五弟我们去！”她抢先飞了出去。

李强还是修真者的时候曾经被司徒雍抓获并且通过暗影堡传送到坦邦星只是他并不知道那就是暗影堡所以他很好奇。

拥有能够移动的空中堡垒可见潜杰星的实力确实非同小可。李强现在很清楚这种堡垒必须有大型的阵法支撑要消耗大量的晶石能量不是一般修真门派可以拥有的奢侈物。

纳善和赵治虽然会飞但是度太慢李强一手一个抓着两人的胳膊一眨眼就追上了花媚娘。

纳善狂叫道：“哇呀呀好爽的度啊呃老赵唉……”赵治偏过头运功说道：“叹什么气啊？”

李强笑道：“嘿赵治这都不懂？他学会飞行后大约从来没有这么快过所以心里羡慕吧。”

花媚娘也笑道：“五弟大姐也不知道你修的是什么？问傅大哥他也不肯说大姐猜你用的不是修真界的手段对不对？不然不会有这么快进境的。”她毕竟阅历不浅一下就猜中了问题的实质。

李强现在不想再隐瞒什么了他说道：“花大姐小弟修炼的是修神天荐章不知道花大姐有没有听说过。”

花媚娘吓了一跳：“不可能的……我记得那是仙人修炼的功法啊……我想起来了你是在圣王府的时候学会的……怪不得……五弟你要小心修炼听说这个功法很古怪的。”

李强点头道：“我也觉得很奇怪呵呵不过既然修炼了也没有什么了不起花大姐别担心。”说话间四人已经靠近了暗影堡。

暗影堡是百黄老人花费了大量心血制造出来的在修真界可以说是大名鼎鼎其中最核心的阵法是由散仙痕布夷设计的有仙阵的特点。凭借着暗影堡的防护潜杰星才能对抗封缘星的修真者自从百黄老人失踪后这座暗影堡就被司徒雍接管了。

由于司徒雍的人缘很差所以跟随他的修真者不多潜杰星的大部分修真者都追随了紫仙王只有少部分修真者跟着他其中多数都在暗影堡里。司徒雍掠夺凡人的目的就是打算培养一批手下可是他的手段太过残忍所以才惹得花媚娘看不下去前来捣乱。

暗影堡有三层无形的防护李强四人触到第一层的时候就惊动了暗影堡里的修真者顿时就像被捅了飞蚁窝一大群修真者密密麻麻地飞了出来。

李强知道自己不能大开杀戒可是看到涌出如此多的修真者杀意又不由自主地冒了出来。

花媚娘似乎感觉到李强的杀意她提醒道：“五弟你的杀气太重了稍微收敛一些。”。

李强心里微微一惊苦笑道：“花大姐不知道为什么……我最近只要觉得不顺心就想狂杀一番才好唉我自己都觉得奇怪。”

纳善毕竟境界较低他笑道：“老大杀吧谁能管得了你呵呵。”

花媚娘眉头微皱说道：“五弟姐姐不知道修神会怎么样但是姐姐觉得越是你控制不住想干的事情越可能有问题这种时候千万不要凭直觉行事。”

李强肃然而惊他点头道：“谢谢大姐教诲小弟明白了。”花媚娘的提醒使李强及时醒悟过来他竭力控制住自己的杀意说道：“花大姐你去说吧。”

花媚娘娇笑道：“现在的潜杰星和百黄在的时候大不一样了他们没有多少高手嘻嘻看姑奶奶教训他们。”她穿上桃花战甲无数花瓣突然出现在她的身周。

李强不由得喝彩道：“好啊拟物化形的手段花大姐控剑的手法越高明了。”

纳善悄悄推了一把赵治小声笑道：“咦老大也会拍马屁啊嘿嘿。”

说笑间飞来的修真者已经将四人团团围住有人叫道：“是小妖女来了她找了三个帮手！”“快去通知老王爷妖女来了！”一阵吵嚷后却无人敢出手只是围着四人盘旋。

花媚娘一声娇喝身周的桃花瓣出尖利的呼啸声散射开来空中顿时一片大乱。

花媚娘的功力已经很高了普通元婴期的修真者根本就不是她的对手即使达到出窍期的高手也挡不住她的攻击那些修真者纷纷向边上窜去。

纳善和赵治看得心痒难耐两人同时射出飞剑也加入战圈里。

李强笑嘻嘻地看着他暂时没有打算出手。

花媚娘刚才被潜杰星的阵法重创心里正在火大一出手就是全力以赴当即就有不少修真者伤在她的桃花瓣下。

一会儿功夫那些潜杰星的修真者就清醒过来他们很快组织成几个大型的剑阵。花媚娘知道再打下去讨不到便宜了她得意地笑了一声带着纳善和赵治回到李强身边说道：“五弟该你出手啦嘻嘻别让姐姐失望哦。”

李强开玩笑道：“哎呀花大姐太不公平你们去惹祸让我来收拾……呃好吧好吧我来。”

花媚娘露出一副似笑非笑的样子李强见状立即投降谁不知道小妖女会整人更何况她是自己心目中大嫂呢。他说道：“花大姐护着他们两个。”

从暗影堡里又飞出一群人来为的就是司徒雍。

司徒雍满脸怒气虽然在都城被李强的战魂刀震慑过一次但是他心里并不服气无论如何他都想不通为什么这个臭小子会这样厉害。他带着一帮高手准备出来群殴被人打到家门口了这口气他实在无法忍受。

李强迎了上去他唤出擎天神甲战魂刀化作一抹金光环绕在身周。

空中的修真者布了一个大阵是修真界常用的攻击阵法——千袭剑阵又叫剑雷大阵边上还有四个辅助的防御小阵专门防护千袭剑阵的上下左右四面空间虽然是一个简单的阵法威力却非同小可这是对付级高手的方法之一。

司徒雍气势汹汹地飞过来距离李强还有五十米左右他停了下来不但穿上战甲使出飞剑还特意用了一件法宝护身。他大喝道：“小子这次看你怎么办？”他自信满满地看着李强其实他最大的愿望是吓走李强并不想真正和李强交手因为他知道这小子的厉害。

李强也不想大开杀戒他现在的顾虑很多远不如在修真的时候那么随心所欲。修神毕竟不同于修真修真有时候可以得到其他高手的指点而修神则完全要靠自己的摸索了。

李强犹豫了一下忽然想起在灵鬼界时曾经用过的一招——天籁之音。

这次他没有用神奕力凭空凝结琴弦而是将战魂刀化作五根七彩琴弦抬手轻轻拨动叮然一声响李强暗叫奇怪这声音完全不像上次出的柔和音调。

李强轮指连弹一连串的声音响起杀戮之意犹如巨浪般涌起他这才明白这曲调完全是和自己的境界有关。

一**音调犹如实质般打了过去。司徒雍只觉得浑身一震眼前金星乱冒他急向后退去同时大叫道：“快退！快……退！”

李强沉浸在天籁之音的曲调中一道道彩光从琴弦上散出来他已经完全陶醉在杀戮的境界里。

花媚娘三人因为悬停在李强的身后所以只受到轻微的波及花媚娘还能保持冷静纳善和赵治就显得有些力不从心了。

花媚娘极力防护着两人嘴里轻声骂道：“这个臭小子用的什么玩意儿怎么这么厉害？”

潜杰星的修真者可就没这么幸运了千袭剑阵被音波击打得散乱开来四个辅助阵法也稳不住阵脚刹那间几乎所有与之对峙的修真者都受到重创别说是攻击李强了连退却也办不到了。

司徒雍恨极狂吼巨大的吼声将所有的修真者惊醒可是随着天籁之音的波动他们无法逃避也无法反抗。由神器出的攻击绝对不是普通修真者能够抗御的如果任由李强将天籁之音奏完这些修真者能活下来的就不多了。

花媚娘也渐渐觉得不对李强弹奏的曲调杀戮之意越来越盛似乎有失控的趋势。她娇声喝道：“五弟快停下来！”

可是李强根本就听不到她的喝声他已经彻底融入了天籁之音曲调里。

杀戮之心境界开始威了。