第十九集心鉴之花第七章尺勿语

“你说什么？”天蚀老仙突然在米斯拉身边显形。

魅儿忍不住咯咯直笑她抱着小白悠闲地看着他们。

米斯拉无奈地说道：“唉我真的不能去心炼阁……”话还没有说完两道金光闪过魅儿惊讶道：“罗天上仙乾善庸？”

乾善庸散去身上的金光看了一眼魅儿说道：“天蚀你的麻烦来了。”

天蚀老仙看着出现在眼前的乾善庸和黛南枫御心里震惊不已脸上却不露声色：“怎么？”

众人顿时安静下来。

乾善庸问道：“李强在哪里？”

米斯拉和陈智风都傻了怎么又冒出两个仙人来找李强？真不知道这个兄弟究竟做了什么惹得仙人不停地来找他。

米斯拉的脸皱得像苦瓜他说道：“李兄弟在闭关。”

“闭关？”乾善庸摇头道：“你们想办法通知他让他马上出关。天蚀你也跟我一起回圣城去。”

米斯拉和陈智风面面相觑米斯拉犹豫了一下对陈智风说道：“去通知他吗？唉！”可怜米斯拉身为重玄派的一代大宗师也不得不屈服罗天上仙的威势。

只听门外有人说道：“找我有什么事？”

魅儿惊喜地叫道：“哥哥出关了。”她飞身扑向门外。

只见李强笑嘻嘻地抱着魅儿进屋来小丫头紧紧搂着李强怎么都不放手。李强笑道：“魅儿下来吧呵呵乖不乖啊？”魅儿松开手笑道：“魅儿当然乖啦对了哥哥怎么这么长时间才出来魅儿都等得急死啦。”小丫头又乘机撒娇了。

李强进屋就一愣：“老乾？枫御大姐？你们怎么在这里？咦你们什么呆啊？”

乾善庸绕着李强走了一圈扭头对天蚀道：“你觉得有什么不同吗？”天蚀老仙长叹道：“和上次见到的时候……完全不一样了。”

李强莫名其妙地问道：“两位仙人老大你们打什么哑谜啊什么不一样了？”

黛南枫御倒是不觉得奇怪她咯咯笑道：“这小家伙本来就是个怪物。”

乾善庸说道：“上次？我每次见到他都不一样也好……”他说得不清不楚但是天蚀却听懂了他说道：“我们到你的老窝里去商量吧。”

李强一口回绝道：“不去！我还要参加大比……呃是陪魅儿去参加大比。”

魅儿欢呼道：“好啊！应该快要大比了已经准备一年多了魅儿都等急了。”灵百慧轻轻拉过魅儿搂着她说道：“魅儿你去参加法术大比肯定得第一。”

乾善庸没好气地说道：“小丫头参加什么大比你们这是作弊！这有什么意思？小丫头你是什么身份我清楚得很还是把机会留给那些修真者吧。”

李强醒悟过来乾善庸这家伙是封缘星修真界的老大是幕后操纵者他当然会反对魅儿参加大比。李强脸色微微一变魅儿是他的宝贝他这个大哥可是很偏心的。

乾善庸察觉到李强有点恼火他现在可不想得罪李强于是笑道：“你这个做大哥的实在是岂有此理嗯小丫头想参加就参加吧其实也没有什么了不起的。”

灵百慧噗哧一声笑了：“仙人居然也肯妥协灵儿可大开眼界了。”

乾善庸一直没太注意灵百慧听到她的挖苦他扭头看去不由得惊讶道：“咦少见啊竟然还有妖仙我……你是怎么修炼的？妖仙是传说中的一种境界我……”

其实妖仙不算仙但是又有仙的特性可以轻易使用仙器。妖仙在这一界也是不死之身但是很少有修真者会选择修炼妖仙的因为妖仙的修炼极难比修散仙还要难加上很少有这方面的典籍所以一般修真者就是想修炼妖仙也无门可入。灵百慧曾经遍阅百家典籍在一个偶然的机会里记下了修炼妖仙的法门后来她被佛宗禁制后在万般无奈之下才修炼成了妖仙。

不但乾善庸感到惊讶就连天蚀老仙也觉得不可思议他说道：“这小子真是什么朋友都有如果你有黑魔界的朋友我老仙就佩服了。”

乾善庸说道：“那你就慢慢佩服吧黑魔界的赤明魔尊看样子也是他的朋友。”

在场的除了魅儿外所有人都张大了嘴巴黑魔界和修真界可是天然的死对头。

米斯拉看李强就像看怪物一样他难以置信地说道：“这……这是……不可能的黑魔界的至尊怎么可能跑到修真界来那还不天下大乱啊。”

李强笑道：“别听老乾瞎说赤明魔尊是被孤星大人魔禁了我只是一个看守而已不过赤明现在已经不是魔尊了至于是什么他很快就会到封缘星来的大家看见就知道了。”他心里很得意让赤明魔尊修神别人是无论如何也想不到的。

李强修炼到现在的境界已经脱开了世俗的眼光他觉得任何修行都有存在的价值。

乾善庸实在感到好奇赤明魔尊意味着什么他比谁都清楚他想像不出赤明不是魔尊会是什么玩意儿。他说道：“小子你和天蚀跟我回圣城一趟至于魅儿参加的大比你放心到时候一定让你去……哎你先别急着拒绝到时候我和枫御都去加油助威还不行吗？”他虽然叫李强小子但是他心里已经把李强列为可以平等交往的人了这完全是实力决定的。

魅儿走过来搂着李强的胳膊乖巧地小声道：“哥哥我带着小白到古剑院去灵姐姐现在不愿意回去所以她会陪着魅儿的哥哥你去圣城小心一点。”她什么要求也没有提只是不想让李强为难。

李强一点都不想去圣城他说道：“老乾你有什么话就在这里说吧我刚到封缘星就不由自主地闭关了一次什么都还没有看到又跟你走了多没意思啊。”

乾善庸看看屋里的人那意思很明确他不想让无关的人听到自己的话。米斯拉和陈智风都是聪明人立即说道：“晚辈还有事情先告辞了。”两人不等回答就瞬移而去。魅儿也拉着灵百慧悄然离去。

李强盘腿坐下笑道：“坐下慢慢说。”

天蚀老仙一言不地坐下。乾善庸掐动仙诀将整个房子禁制起来然后坐到李强对面说道：“厉禁天君派人从仙界过来了来的人老仙认识。”

天蚀明显的松了一口气他说道：“只要不是厉禁天君亲自来管他是谁……我都不在乎。”黛南枫御嘲讽道：“过来的是罗天上仙中最冷酷无情的那个你应该还记得他。”

李强顿时好奇起来他追问道：“最冷酷无情？好家伙听得我直冒寒气他是谁？”

天蚀老仙说道：“是十八罗天上仙中排第九位的尺勿语这家伙从来不讲理不过我才不怕他。”他嘴巴虽硬心里其实一点把握也没有。

在罗天上仙中能够排名在九位以上的实力绝对恐怖。前六名罗天上仙每人都有一件刑天仙器最厉害的三件刑天仙器都在青帝手中尺勿语虽然没有刑天仙器但是他的实力是毋庸置疑的。

乾善庸摇头道：“尺勿语现在已经是第八位罗天上仙了自从孤星被罚在天将轮上苦修他就失去了罗天上仙的资格不过青帝特许他保留罗天上仙的称号而且他的实力不比第一位差。”

天蚀终于苦笑了他说道：“只要不是厉禁天君亲自来其他人我自信还能够抵挡……”

李强突然想到一个问题他笑嘻嘻地说道：“不对啊老乾你回过仙界？”

乾善庸冷冷地说道：“我没有回去过。”李强猛然醒悟过来他点头道：“嗯我明白了呵呵老乾别太敏感了。”

乾善庸的脸色和缓下来他解释道：“我这个罗天上仙也不是白做的我能知道很多仙界的消息所以小子你别乱猜。”

李强知道他欲盖弥彰看样子乾善庸在修真界培养的人已经挥作用了。这么多年来由于逆行通道被封他在这一界培养了很多高手这些人只要飞升仙界自然就成了亲近乾善庸的仙人而且乾善庸一定给了他们联络的方法一旦逆行通道开通他立即就可以得到仙界的消息。

李强不禁从心底里叹服这家伙的确是厉害。

李强嘿嘿笑道：“那是当然了不过尺勿语到这一界来……嘿嘿好像和我没有什么关系吧。”

乾善庸暗暗咬牙李强这小子太精明了话还没怎么说就被他现问题。其实尺勿语不仅仅是来找天蚀老仙的他主要的任务是来找乾善庸而乾善庸现在根本就不打算回仙界所以他必须利用天蚀老仙去挡住他。

以尺勿语的实力天蚀是打不过的乾善庸和黛南枫御都不能出面但是如果加上李强整个形势就不一样了。天蚀的实力即使比尺勿语弱也只是一线之争李强若是加入尺勿语应该是抵挡不住的。

乾善庸说道：“你拿了老仙的镇泰意元物主派人来讨要了你说怎么办？”

天蚀扭头看着李强他忍不住呵呵笑道：“是啊虽然我也不怪你是我自己搞了一帮蠢货看家惹的祸不过……”天蚀终于也学聪明了他知道对李强用强迫的手段是毫无用处的必须让他心甘情愿跳进这个泥潭。以老仙的为人能说出这样的话来实在是很罕见了。

李强一时间没有察觉到乾善庸的用心他说道：“小白是不会跟尺勿语走的我也不能强迫它也不愿意强迫它你说怎么办？”

乾善庸心里大喜李强终于上钩了。他忙说道：“不用你做什么尺勿语找到天蚀的时候只要你解说一下就行了。”他心里忍不住偷笑尺勿语的臭脾气在仙界可是有名的他才不会有耐心听李强的解释。

天蚀老仙也明白过来他一本正经地说道：“是啊只要好好解释一下尺勿语就会明白的。”

李强自信满满地说道：“嗯也好仙人也不能不讲理嘛。”自从踏入了五擎天境界他觉得自己确实有实力和仙人说话了。

乾善庸和天蚀老仙心中暗喜。

乾善庸说道：“尺勿语从逆行通道过来还有一段时间天蚀你跟我回圣城吧在这里也没意思圣城那里有一道罕见的灵脉我们去那里潜修。”

天蚀心情大好他点头道：“好既然有好的灵脉我就去感受一下这一界的灵脉实在是太少了好的更是难以找到。”到了这一步他只能死心塌地跟着乾善庸了单枪匹马和仙界来的人斗他已经力不从心了。

乾善庸大喜知道天蚀老仙彻底屈服了自己。他笑嘻嘻地看着李强温言道：“老弟给你一个忠告仙界的事情虽然也可以用常理去推测但是有一些事情是你无法理解的很多事情要靠自己想办法去解决你应该能明白我的意思。”

李强很干脆地答道：“我知道。”自从和仙人开始接触他就已经很清楚了和仙人打交道只要具备一个条件那就是自己的实力。只要有实力和仙人平起平坐就可以和他们讲道理就可以用常理来做决定不然一切都是空的。

黛南枫御咯咯笑道：“小兄弟是了不起的聪明人乾大哥不用提醒他的。”

李强也笑道：“枫御大姐也很了不起啊浑水摸鱼的本事更好。”

黛南枫御笑骂道：“小子敢跟大姐胡说八道你小心点。”

自从得到修神天荐章后黛南枫御就和乾善庸讨论过修神的可能性天荐章里记载的修行境界给他们带来的冲击实在是太大了由于乾善庸坚决反对直接修炼黛南枫御只好和他一起慢慢地参悟即使是这样的参悟两人也感到受益良多所以黛南枫御心里还是很感激李强的。

乾善庸、黛南枫御和天蚀离开后李强独自一人坐在地上觉得思绪有点乱。

在短时间里修入五擎天的杀戮之心境界后李强的直觉变得非常厉害他心头隐隐有一丝明悟但是怎么也抓不住。他感觉到仙界似乎有某些不妥可究竟是什么不妥他暂时还想不明白。他烦恼地抱着脑袋无数念头在心间闪过。

他想青帝欲收自己为徒的原因应该不是因为有天兆的缘故天兆只是引起了青帝的注意而已而且青帝收徒的先决条件是他不能走火自爆这种条件实在是很奇怪李强想不通其中的道理。

青帝传下大罗上仙令并且让孤星带给他真正的修神天荐章似乎只有好意没有恶意可是李强却心存疑惑因为青帝是仙界的至尊无缘无故的事情他应该是不会去做的以他的实力看待一个修真者就像看待一只蚂蚁一样他总不至于闲极无聊到如此地步其中一定是有原因的。

从乾善庸极力自保的做法李强看出了他的不安。乾善庸和仙界是保持联系的那么他的不安究竟是什么呢？李强无法得到确切的消息他的资讯太少了。

对于孤星去的鑫波角李强也心存隐忧因为乾善庸对那个地方似乎很忌讳。李强越不放心莫大哥和师尊他们了。

李强又想起赤明去找自己那两个徒弟的事情不知道他们现在走到哪里了。

一想到赤明李强惊醒过来他拍了自己脑袋一巴掌站起身来现房间还被禁制着。

李强解开禁制走了出去只见米斯拉、陈智风、柳大钺、魅儿、灵百慧还有千赤鸥、赵豪、帕本、耿风、鸿佥等一大帮人站在外面他不由得一惊急忙问道：“你们怎么都在这里？”

众人立即围拢过来。

千赤鸥抢先闪到李强身前他拿出一个小小的玉瞳简焦急地说道：“这是师伯祖传回来的。”李强心里一阵惊颤他稳住心神问道：“是什么？”

千赤鸥摇头道：“里面有两层禁制我只能看到第一层的内容交待我们将这个玉瞳简转给小师叔。”

李强接过玉瞳简将心神探了进去。第一层的内容很简单就是让古剑院的弟子将玉瞳简转给自己。第二层是用仙灵之气来禁制的他用神奕力扫过破掉那层禁制里面的内容更加简单只有一个意思：“小心！”至于小心什么却没有说明。

千赤鸥眼巴巴地看着问道：“小师叔师伯祖说什么？”

李强不动声色地说道：“没有什么。对了我有一个朋友很快就会到封缘星来他带着我在霖明星收的两个徒弟他的名字叫赤明。赤鸥如果他找到古剑院立即就通知我。”

千赤鸥虽然很想知道琦君煞的消息但是李强不说他也不敢再问了这是古剑院的规矩。他答应道：“好我立即安排弟子去迎接赤明前辈。”

李强又对米斯拉道：“米大哥赤明若到重玄派来也一样要通知我。”

米斯拉一把拉住李强小声问道：“这个赤明……是不是赤明魔尊？”

李强笑道：“以前是现在不是。”

赤明魔尊也是传说中的大神魔米斯拉实在想不通他不是魔头会是什么他和千赤鸥在吩咐弟子的时候都加了一句话：在任何情况下都不许得罪赤明。他俩心里都没有把握万一这个赤明魔头本性不改这些去迎接的弟子可就惨了。

李强笑道：“别担心我说了他没有问题。”

赵豪说道：“师尊……我们想请你去古剑院一趟马上就要大比了几个弟子想请师尊指导一下。”

千赤鸥在一旁不停地点头大约他早就想好了让赵豪出面请李强比自己请要有效得多。他附和道：“是啊都是小师叔的徒孙辈有小师叔指点会不一样的。”

李强忍不住笑道：“指点是假的吧想要几件法宝才是真的。”

赵豪和千赤鸥有些尴尬地笑着。

李强说道：“好我们回去。哈哈我也有徒孙辈弟子了妈的时间过得真快啊。”他心里很感叹。

米斯拉说道：“兄弟有空也回重玄派来看看可惜傅大哥走了唉。”他一直指望傅山的兄弟李强能回来帮帮自己可是现在他已经绝望了看样子李强实在是太忙他仅仅闭关了一年不到的时间就有无数人来找他弄得自己也疲于应付连修真的时间都很少了。

米斯拉一想到这些心里就难过不过李强决定暂时离开他也有种如释重负的感觉。

李强点头道：“我还有两个弟子要回来呵呵到时候恐怕还要有劳米大哥和大钺了。”

柳大钺见李强要离开急忙说道：“师叔我……这个……”李强奇道：“大钺你怎么啦？”柳大钺苦笑道：“师叔你……你什么时候回家乡？”

李强恍然大悟他是怕自己回家乡时忘记带上他。

李强笑道：“你放心吧我回去一定带你走虽然家乡很偏僻但是我一定会回去的。”他明白柳大钺的感受其实柳大钺已经有实力自己回去了不过他被重玄派的规矩约束住了不能随心所欲地离开只有借助李强的身份才能提前回去。

柳大钺深施一礼说道：“能回去看看我死也瞑目了。”

李强拍拍他的肩膀转身招呼千赤鸥带着一帮兄弟传送回古剑院。

古剑院现在的高手很少自从老院主离开后门派中真正大宗师级的高手极少正是青黄不接的时候因此李强回来后古剑院的实力顿时大增。

千赤鸥安排众多弟子前来拜见李强只认识上次和琦君煞一起回来时见到的一些人有银凤剑院的掌院俪羽敏潜根院的掌院寒素亚百奉院的掌院钟离藩等主要高手。赵豪现在是金麟剑院的掌院还有各院的大小门人弟子热闹了半天李强送出去很多法宝仙石作为礼物。

千赤鸥下令开启剑霄殿一群人有说有笑地飞了上去。

座位都是安排好的李强和千赤鸥在座的位置上坐下立即就有银凤剑院的女修真者端上来各种果盘。

李强笑道：“老疯子上次我们还在这里打了一架呵呵不知不觉就过了这么久了。”他心里十分感慨。

耿风苦笑道：“打架？算了吧现在要跟你打……我就真的要疯了。”他自知不是李强的对手。

李强说道：“赵豪你收的徒弟在哪里？”

赵豪说道：“已经去叫了他们正在练功。”

李强点点头不再说什么他陷入沉思中。

剑霄殿里顿时安静下来李强不说话大家也都不说话包括纳善在内。古剑院的规矩比较多长辈不说话时晚辈是不能乱说话的。本来像纳善和坦歌等人都是活跃人物但是在古剑院熏陶了百年之久后他们也变得沉稳起来。

李强突然觉剑霄殿的气氛不对他奇怪地看着大家说道：“咦你们怎么这么安静……”

千赤鸥笑道：“小师叔不说话弟子都不知道说什么了。”

李强从座位上飘然飞起说道：“赤鸥你让他们回去吧不用陪着我。”他心里突然有些烦躁。

魅儿先察觉到不对她飞到李强身边挽住他的胳膊小声道：“哥哥你怎么啦？”

五擎天的杀戮之心开始渐渐威了。

李强摇摇头轻轻搂了一下魅儿说道：“没什么魅儿你还没有回家吧？”他有一种奇怪的渴望很想泄一番才觉得痛快。他心里明白自己到了这种境界只有极力克制才行不然就真的大事不妙了。