第六集天籁之城第十章万载玄冰穴

李强笑嘻嘻说道：“兰丫头好啊这位是你的三师姐吗？”兰馨没有想到李强会这样说气得她大声抗议道：“什么叫兰丫头不许这样叫我！”李强挠挠头连他自己都不知道怎么会这样脱口而出只好笑道：“呵呵大家进屋聊吧。”

兰馨见李强不回答她气得跺跺脚一把拉着三师姐先进房间去了。李强刚要跟进去一眼看见泽固傻乎乎的样子不由得笑道：“泽固啊别呆了走啊。”泽固这才醒过神来苦笑着说：“大哥别见怪唉……这里的姑娘实在不能看……”

李强奇怪道：“什么？不能看？我觉得还好啊挺漂亮的不难看。”泽固脸都红起来小声说道：“不是难看是太美了我们这种凡夫俗子看了受不了。”卡巴基老爹也说道：“还是不要看的好我都怕看了会出丑。”李强忍不住放声大笑他知道泽固他们的失态并不奇怪他们不是有什么非份之想只是刹那间在视觉上的冲击使他们受不了。

修真界的女孩子只要修真到了元婴期绝大多数都会重新塑造自己的外貌这也是天性使然。而男性修真者这样做的就少多了有的甚至故意将自己的外貌变丑耿风就是这样他的心思全在修真上对其他东西一概摈弃。

李强说道：“没事的多看看就习惯了不过以后你们回西大6再看见别的姑娘呵呵可能又会不习惯了。哦不说这个了进屋吧。”

三人走进屋去泽固现那个兰馨姑娘坐在圆凳上他不敢多看急忙把头扭向别处。李强招呼着大家落座说道：“老爹以后你和泽固就住在这里需要什么东西或者有什么事情尽管吩咐外面的武士大哥他们会帮你们办到的。大约过不了多久我们就可以走了。”

兰馨伸出一只白嫩的小手在李强眼前乱晃一气娇声喝道：“前辈！”她可是天籁城的娇宝宝谁都宠着她她还是第一次遇见李强这样的人对自己不咸不淡的。她见李强还不理她便忍不住大娇嗔她这一声前辈可了不得包含着天籁城密法神功。李强功力高深没觉得怎么样泽固和卡巴基老爹可就受不了了两人浑身一震几乎同时说道：“大哥她叫你”、“小兄弟闺女和你说话呢。”

李强哭笑不得说道：“兰馨小妹妹别叫前辈了听着别扭还是叫声大哥好听。”他经过炼器已经明白了一些天籁城音律的奥秘说话时忍不住就试着用上了还加上了他原有的功力谁知这下可惹麻烦了。

李强的声音充满了磁性兰馨和屋里的几人蓦地一呆。卡巴基老爹和泽固就像听到自己最亲近、最依恋的人说出的话忍不住激动得热泪盈眶。兰馨和那个三师姐的感触更不一样了她们本身都是精通音律的高手促不及防下立即被李强的声音诱惑了。

她俩同时答应道：“大哥……”“哥哥……”那声音又娇又嗲。泽固“扑通”一声从圆凳上摔了下去卡巴基老爹毕竟年龄大了虽然也受不了但还能勉强忍住。李强被她俩的样子吓了一跳知道刚才的话惹祸了。

李强咳嗽一声一副占了便宜的样子大声答应道：“哎！嘿嘿听得顺耳啊。”他稍稍用了一点真元力兰馨和她的师姐立即惊醒过来两人同时羞红了脸。泽固过了好半晌才从地上爬起来嘟哝道：“不行我还是回去吧在这里会被你们玩死掉的。”大家听了不由得都笑了气氛顿时融洽起来。

兰馨娇羞地说道：“前辈怎么也会‘翰音惑’的震音法？这是天籁城不传之密呀。算了反正你也是一个怪人在天籁大阵里都没有事。嘻嘻这是我三师姐黄妍姐姐……她她也想下冰眼……”李强觉得头都大了连连摇头道：“小妹妹这可不是我能做主的冰眼里有什么我也不清楚怎么能带人下去呢？”

李强的眼光一直盯在黄妍身上黄妍有点恼火地说道：“干嘛一直盯着看不答应就算了找这么多理由！哼……”李强被她冲得一愣笑道：“你衣服上的图案是牡丹缠枝纹呵呵看了真是感到亲切。”黄妍虽然有点恼火李强盯着自己看可内心里还是有一份得意女孩子总是希望引起别人注意的但听到李强说只是对自己衣服上的文饰感兴趣她真的生气了。

她气乎乎地站起身来一把拉起兰馨：“我们走！真是一个怪人！”兰馨觉得莫名其妙不知道师姐为什么生气只好说道：“下次再来找前辈吧。哦师尊等一下要来……哎呀师姐别拉了我走还不行吗？”两人真是来也匆匆去也匆匆。

泽固和卡巴基老爹几乎同时松了一口气。泽固抹去额头上的汗水说道：“乖乖谁要娶了这样的老婆一定活不长。真受不了原来太漂亮了也不是一件好事啊。”

卡巴基老爹笑道：“幸亏我老了看这些小姑娘就像看见自己的女儿一般要不然也是受不了啊。”李强心想这里的小姑娘恐怕比老爹的年龄都要大得多只不过看不出来而已。

一个银衣武士进来说道：“城主请前辈过去说是都准备好了。”李强一听就明白了兴奋地连连说好。他对卡巴基老爹说道：“老爹你们就在这里休息我很快就会回来的。有什么事情就吩咐这里的人去办等我回来的时候我们就可以离开了。”老爹和泽固急忙答应。卡巴基老爹拉着李强说道：“小兄弟一切小心我们等你安全回来。”

天籁城有一处禁地没有天宏和城主的同意谁也不能进去那就是禁忌堂。

今天的禁忌堂里却有很多的人。天宏身穿一套亮银色的战甲整个人都雾气朦朦的他似乎年轻了很多显得精神焕的样子。城主穿着一身大红的衣裙满身的喜气兴致勃勃地四下招呼着。耿风的战甲比较奇特似乎是鱼皮之类的东西炼制的满身都是指甲大小的鳞片在光线的照射下显得五彩缤纷他东张西望很是开心。

城主身后站着五、六个美貌的少女一群银衣武士在文秋离的指挥下四处奔忙。

李强踏进禁忌堂心里有点吃惊这么多的人有点出乎他意料之外。他一眼看见天宏站在那里便大声招呼道：“老哥姐姐老疯子现在就下去吗？”他的称呼让堂上的人全傻了都在想：老哥是谁？姐姐是谁？老疯子是人人都知道的但是敢当着众人叫老疯子的只有一个文秋离他俩是生死交情其他没有人敢这样叫只有少数几个小辈叫他疯爷爷。

天宏笑道：“老弟过来吧都准备好了。”堂上的人闻言更是吃惊天宏师叔祖叫他老弟那他叫的姐姐又是谁？大家正在猜测就听城主说道：“弟弟一会儿就下去了还是穿上战甲吧。”众人全都蒙了这是什么辈分嘛都乱套了。

李强点头道：“好！”他扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环淡金色的光芒散射开来。天宏惊讶道：“这不是传说中的澜蕴战甲吗？好家伙不愧是重玄派的人好东西啊。”李强走近天宏笑道：“这是朋友送给我的可不是我自己修炼的。”

城主点点头在边上插话道：“弟弟人缘一定很好不是真正好友是不会送这种极品战甲的。”李强突然看见飘缘、兰馨还有黄妍站在城主身后他友好地向她们点头示意除了黄妍外所有的人都微微一礼。黄妍鼓着嘴一脸气乎乎的样子她还在生着气。

禁忌堂的地上有一座巨大的白玉台六边形上面密密麻麻的刻着许多符咒六个边角上嵌着六块晶石这就是禁忌石专门封压冰眼的灵石。天宏说道：“这下面就是冰眼等会儿我移开灵石我们一起下去度要快灵石只能移开一小会儿再要打开最少要等两天的时间。”

天宏手掐灵诀白玉台开始旋转渐渐地灵石中心部位烟雾弥漫细看仿佛有流水在里面荡漾。天宏使劲催动灵石同时叫道：“准备好了我第一个耿风第二个老弟第三个按顺序下！”大堂里的人顿时紧张起来城主和她的弟子也慢慢围拢上来。

灵石表面急陷落下去露出一个深不见底的大洞。

只听天宏大喝道：“开了！走！”人影晃动他纵身跳下。耿风似乎已经很熟悉了紧跟着就窜了进去。李强不敢怠慢身形晃动一道淡淡的金光闪过他也下去了。就在灵石将要封闭的一刹那黄妍突然飞身跳了进去众人不由得大惊。

在众人的惊呼声中灵石又恢复了原状。

城主气坏了她大声说道：“妍儿怎么回事？她……她……真是气死人了胆子也太大了！”兰馨也吓坏了她没有想到三姐会这样倔强竟然趁人不备就跳了下去这下可怎么办？禁忌堂里一片寂静城主长叹一声盘腿坐下她也只能坐等了。其他人也都坐了下来等待事情的展。

这是一个奇妙的冰洞非常宽大不知是从哪里来的光线将冰洞映射得光怪6离更为奇特的是洞壁上还稀稀拉拉长着一些怪异的植物黑色的茎蔓上结着拳头大的艳红果实。天宏飞快地采摘了几枚果实飞身回来。

天宏刚刚悬停在空中耿风和李强就几乎同时飞到他身边。天宏笑道：“等一会儿就会遇见……咦！”黄妍已经来到三人身边。天宏惊怒道：“小妍儿怎么回事？谁让你来的？”黄妍可怜巴巴地看着大家小声道：“祖公公……妍儿想去嘛……”

天宏真的被激怒了大喝道：“想去就敢自己下来啦？你是什么功力我会不清楚？我们天籁城已经死了这么多修真者难道你还不知道里面的凶险……我……”老人家气坏了吹胡子瞪眼睛地训斥起来。黄妍小嘴扁了扁哭唧唧地说道：“现在不是有怪人前辈嘛呜呜他会有办法的。”

李强差点没掉下洞去急忙说道：“咦……谁说我有办法的？你祖公公是为你好啊他怕你有危险。”黄妍悄悄瞄了一眼天宏哭道：“呜呜……怪人前辈不是有炫疾天火吗？所以……我想他老人家一定可以帮我的……呜呜……我想见识一下玄域密室嘛。”

耿风连连摇头：“你们这几个小丫头就数你最倔强事事好胜。唉……我老疯子都不知道说什么了灵石关闭就是想上去也不行了。”他还是袒护黄妍的借机提醒天宏现在脾气是没有用的因为灵石已封闭黄妍只能跟着走。

黄妍很聪明抬出李强来挡天宏几个人给她搞得不知道怎么办才好。终究是李强心软说道：“算了老哥我们带上她吧。小妹妹你把战甲穿上小心些一会儿跟在我身后别乱跑了里面的情况我也不熟千万别让我分心知道吗？”黄妍这次非常乖巧娇滴滴地说道：“谢谢前辈谢谢祖公公谢谢疯爷爷。”她从储物腰带里抖出战甲。

天宏知道再骂也没有用了他将手中的艳红色果实递给大家说道：“大家把‘三阳果’吃了可以抵御极寒之气。老弟你自己去摘一些这种三阳果只产在冰眼里是合药的珍品。”李强一听到三阳果就知道是好东西因为灵蟠门的玉瞳简上有记载。他也不客气飞身去摘了不少收进手镯里。

李强没有吃三阳果他是火性的体质根本就不需要用这种灵果来抵御寒冷。黄妍还是第一次吃三阳果她吃完后立即觉得热不可耐脸色也显得娇艳欲滴。她身上的战甲也很有特色像是片片的柳叶叠加闪着嫩绿色的光华很是好看。

天宏说道：“我们下去吧。大家跟紧点马上就会遇见寒雾团我们三人排成三角阵小妍儿在中间好了！走！”黄妍心里兴奋得要命这次冒险终于成功回去就是给师尊骂也值了同门的师姐妹谁有这样的经历？她小心地紧跟在李强身后忍不住东张西望起来。

四人一路向下飞去度不是很快下了足有三百多米天宏举手示意大家停下说道：“大家把飞剑放出来护住全身下面就是冰雾了。”李强向下看去只见一层薄薄的泛着寒光的膜浮现在脚下就像一层薄薄的浮冰一样他感觉很奇怪心想：“这有什么厉害的？看老哥似乎很郑重其事我还是小心点。”他放出了吸星剑。

天宏放出的飞剑极有特点李强还是第一次看见这种样子的飞剑。从天宏嘴里喷出的飞剑犹如五彩的礼花落英缤纷灿烂夺目四周顿时亮了起来。李强不由得大声喝采：“好！老哥的飞剑真是妙品。”

耿风的飞剑也怪得很好像一群黑色的游鱼环绕身周。只有黄妍的飞剑不太好那是一道青绿色的光华看上去就有些驳杂不纯。这也是她想去玄域密室的动机之一她早就想要一把好飞剑了她知道玄域密室里封存着不少法宝因此才想试试自己的运气如何。

天宏说道：“大家用神识小心不要迷散了。”说完环绕身周的五彩剑花陡然下沉只听一阵密如雨珠的敲击声那层看上去像浮冰般的东西被飞剑击的粉碎。耿风大叫道：“小心啦寒焰上来了。”他也是来过冰眼的人知道这玩意儿厉害。

耿风的话音刚落一股无匹的冷风夹杂着寒焰涌了上来。黄妍激灵灵打了一个寒颤说道：“哎呀好冷啊。”李强一把将她拉近身边黄妍惊奇地现一股暖流包裹住自己就像被拥进温暖的怀抱她的心神立即放松下来小声说道：“谢谢前辈。”

出乎她的意料李强向她做了一个鬼脸逗得她忍不住“噗哧”笑出声来。因为靠在李强身边她索性将自己的飞剑收起心想：“干脆就省点真元力借借光。”李强的心神紧紧锁住天宏四周已经雾气弥漫了隐隐地还能看见天宏的五彩剑影。耿风身形犹如一条大鱼在雾气里游动。

渐渐地雾气消散可是更加阴寒了。天宏在下面说道：“马上要到洞底了。”

突然耿风大叫道：“啊哈……冰精魄！小心了千万别让它上身看疯子的手段！”李强和黄妍都是初次下来黄妍比李强知道的还多一些冰眼的传闻和前辈们惊险的经历都是她们平时消闲的好故事。她小声提醒李强：“前辈冰精魄上身会凝固元婴的非常可怕。”

李强凝神看去只见耿风的飞剑已经推了过去。冰精魄只是一个淡淡的虚影让李强惊讶的是冰精魄幻化的影子竟和耿风的外貌一模一样。几人在耿风和冰精魄的争斗中落到洞底天宏有点不耐烦地说道：“真是疯子还不快解决掉它！磨磨蹭蹭的干什么？”

耿风哈哈笑道：“您老人家别着急我想收一条冰精魄玩玩。”黄妍吐吐舌头躲在李强身后吃惊地说道：“疯爷爷真了不起竟然敢收冰精魄。”

天宏抬手射出一道彩光。耿风大叫：“不要啊……呜呜呀……就是外面闲荡的冰精魄最弱等进去了我就收不到啦。”彩光射进了那个虚影里一声闷响劲气四溢那道虚影出一声尖利的悲鸣立刻消散无踪。

李强说道：“这就灭掉了好像很容易嘛。”耿风没好气地说道：“容易？才不呢这只是冰精魄的虚神真身可不在这里。唉被老人家打散了算了！”天宏看了一眼黄妍说道：“小妍儿跟紧了当年我也是躲在师尊的剑影里才过去的。你的功力不足贸然出来可来不及救你！”

四人小心地向冰眼走去走不多远一个巨大的漩涡状的冰晶空地出现在面前。那就像是湍急的旋转水流突然被冻结了一样漩涡状的冰层重重叠叠闪烁着耀眼的蓝光正中间一个不大的洞穴只有十来米宽里面不断飘出淡蓝色半透明的雾气四周一片静寂显得十分诡异。

黄妍突然惊叹道：“哇……好美啊！”

三人被她吓了一跳天宏小声低叱：“不要命啦不许出声！”

耿风说道：“太迟了已经惊动了玄寒气潮！”只听四周一片“咝咝沙沙”的怪声周围的光线顿时暗了下来从蓝色的冰晶里缓缓散出的寒气开始凝结起来渐渐地向他们压了过来。黄妍知道自己闯祸了。