第六集天籁之城第十二章镇玄塔

那些修真者的姿势无一例外都是向外冲似乎是在一刹那间被冻结的看得人惊心动魄。耿风低声道：“他们都是被玄气所伤在瞬间被冻结的连元婴也抵御不住立即就变成无意识的冰精魄被玄气吸走了。唉虽然将他们的肉身带到这里但是已经没有用了这都是我们天籁城的兄弟啊。”

李强问道：“如果把他们送回去解冻能不能复活？”天宏摇头：“没有用的我们运回去过但是解冻后尸身竟然成了肉浆已经彻底毁了。我们进去的时候要小心了尤其是小妍儿你才修到元婴期中期进入这里的人修为最少要达到元婴后期不然的话连跑都来不及知道吗？”他最后一句话口气已经很严厉了。

其实天籁城的高手们死得有点冤他们都是凭着功力去抵御玄气的。如果他们也有李强身上类似的法宝绝对不会伤亡如此惨重。

黄妍吓得一声都不敢吭只是紧紧搂住李强的胳膊。她看到那些天籁城前辈的尸身知道祖公公没有瞎说她虽然听说过冰眼里很多的奇闻传说但是从来没有真正见识过它的厉害心里并不太在意等到她亲眼看见这些尸身才算真正知道冰眼的残酷可是到了这里已经没有回头路好走了。

天宏又道：“大家跟着我走这里原来有阵法的虽然破解掉了但还是像迷宫一样。”

耿风恭恭敬敬地向那些尸身施礼李强和黄妍也站立行礼表示内心的敬意。一行四人不再停留继续向里面飞去。

天宏说道：“前面有一座花园我们进去稍稍休息一下正好可以抄近路走。我估计里面一些寒冰类的异种植物已经成熟我们去采一点下来一趟不容易。”李强很惊讶说道：“花园？我没有听错吧这里竟然还有花园？”

耿风和黄妍似乎也是第一次知道耿风道：“我也来过两次了没听说过冰眼里有花园啊。”天宏笑道：“你们当然不知道啦这个花园早就被师尊封闭了因为当时采摘过一次师尊说了这里要过很久才能成熟不要让人误入里面糟蹋了这些天材地宝幸好我还知道如何解开这种禁制。”

黄妍觉得很开心花园是每一个女孩都喜欢的地方。李强自从炼制过丹药后对药材也很有兴趣而且灵蟠门的玉瞳简里记载了不少灵药可大部分李强都没有见识过他笑道：“老哥花园在这种地方实在是有些奇怪这里不会还有什么动物园吧？”

天宏奇道：“什么叫动物园？没听说过……呵呵已经到了。”

李强见四周除了玄冰柱都是空荡荡的心里奇怪：“花园呢？”天宏手掐灵诀嘴里含着鸣镝一阵轻柔的乐声传出配合着灵诀左边凭空出现一个空洞一股淡淡的香气飘了出来。天宏收起鸣镝说道：“大家快点进去进去后一直飞不要停外面的怪兽闻到味道就会过来的要快！”他等大家进去后也飞身而入手上掐的灵诀一放那个空洞立即消失无踪。

飞进洞口李强现这里似乎是一个甬道四周烟雾缭绕。他没敢耽搁拉着黄妍急前飞大约飞了有一分钟眼前陡然亮了起来黄妍先忍不住叫道：“哇到了好漂亮的地方啊！”

这是一个玄冰雕琢的世界所有的物品均是淡蓝色玄冰制作的有玄冰作的桌子凳子有各种各样形状怪异的花盆不远处居然还有一间玄冰造的房子李强真是大开眼界了。这里的植物更是奇特眼前的一盆植物就让他很是惊讶那是一根弯弯曲曲的半透明的枝干可以清楚地看到枝干中心有一道红色的细线枝干上分了七个杈每一个枝头都挂着一个满是尖刺的红色果实。

天宏说道：“这里的果实大家可以随便摘房间里有很多玄玉匣摘的果实放进去便不会坏朽不过大家采摘时要小心一点千万不要伤及根茎这里很多植物都是孤本了。”黄妍拉着李强就向玄冰小屋跑去果然屋里一排排的玄冰架上有很多大大小小的玄玉匣颜色各有不同个个精致玲珑。李强笑道：“小妹妹自己去摘吧这里已经不是很冷了你的功力够用。”

黄妍走开两步欢呼一声手上拿了几只玄玉匣就冲了出去。天宏在一边笑道：“这种玄玉匣可是好宝贝当年师尊生怕这里是有主之地不让我拿只摘了一些果子就走了现在看来这已经是无主之物了老弟只管自取。”

三人开始动手从架子上搜罗。李强因为有储物手镯收起来极快只要他手触碰到的立即就收了进去。天宏和耿风都是用的储物腰带能存放的空间不大各取了七、八只就停手先出去了。屋里架子上的玄玉匣足有几百个之多李强取了大约五、六十只觉得够了便转身走出门外。

这个花园似乎很大李强出门没看见天宏他们几人也不知道他们跑到哪里去了。李强沿路走去现很多果子都已经被采摘过了。他正东张西望地寻找天宏他们突然看见边上有一个玄冰柱约有半人高上面放着一只拳头大的白色珠子他好奇地伸手去拿。

刚刚触碰到只见一道白光闪过李强被传走了。

李强心里微微一惊现自己已经到了一个陌生的地方这是一间大屋子估计有一百多平方米四周是玄冰墙没有出口。他一眼看见墙角边上有一根同样的玄冰柱立即松了一口气知道只要触碰柱上的那个白色珠子就能传送回去。

定下神来他四下张望只见屋子正中间是一个玄冰制造的方形台子台子上放了一个蒲团似乎是用来打坐的这个蒲团很有意思不知道是用什么编织的黑黝黝的泛着墨紫色。李强觉得这东西似乎是一件宝贝他伸手取了下来入手才现这东西又轻又暖当下也无暇多想顺手就收进了手镯里。

奇怪的是这间大屋子里除了这张台子和蒲团外什么东西也没有。李强走到那个玄冰柱前伸手触摸又是一道白光将他传了出去。李强继续沿着刚才的路向前走去。

沿路各种奇花异果让他目不暇接一路采摘下去李强听见了天宏的声音：“这种就是‘天颜果’能滋阴养颜是一种奇药我们修真者是用不上的但是世俗界的凡人吃了这种果实呵呵真的可以返老还童青春永驻到死都是年轻的模样。”

李强来到他们三人身边他对这个天颜果很是好奇居然真有这种可以青春永驻的好东西。这种植物伏在一块奇形的玄冰上李强也不敢确定它究竟是不是植物那玩意儿就像松软的棉花一般铺满了玄冰表面可以清楚地看到里面有一粒一粒的浅粉色的果实只有葡萄粒大小显得晶莹可爱。

天宏三人和李强打着招呼李强取出一只玄玉匣开始摘取天颜果。耿风大笑道：“小疯子你要这个东西干嘛对你毫无用处。”李强边摘边说：“老疯子谁知道有没有用摘了再说免得以后想要又没有。”

耿风不以为然地摇摇大脑袋。黄妍忙着在边上摘七彩玲珑花她对药材类的果实不感兴趣只对这里的奇花大采特采天宏只摘那些比较稀少难见的珍品耿风基本上没有摘他对这些花花草草的没兴趣只有李强几乎见什么摘什么。他自家事自家知自己的朋友这么多东西当然也是多多益善了而且自己的修真之路还很长多准备一些东西没坏处。

四人一路采摘穿过花园天宏说道：“我们从这里出去可以避开很多的危险算是走了一条近路出去就是玄域密室了。”耿风惊讶地说道：“难道不用走那条玄冰隧道了吗？唉以前竟然走了那么多冤枉路。”

天宏说道：“老弟疯子准备好了放出飞剑等会儿外面会很凶险除了有玄气以外还有冰精魄那可是货真价实的元婴真神凝结的虚神非常厉害。小妍儿就在花园里等着别跟进去了这里还是很安全的。”黄妍顿时急了好不容易跟到这里祖公公竟然不让自己去她眼泪立即流了出来抽泣着说道：“祖公公妍儿想去嘛求求您老人家……”

耿风劝道：“小丫头里面真的很危险祖公公是为你好。”黄妍大哭突然扑到李强的怀里：“前辈让妍儿去吧！呜呜……呜呜……”李强被闹了一个手足无措他心里明白让她去实在是太凶险了于是拍拍她的肩膀笑道：“小妹妹我知道你为什么要去放心吧都包在我身上。”

这话一说连天宏都愣住了。黄妍抬起头来脸上的神态真是我见犹怜娇声说道：“前辈知道什么？”李强笑道：“我一定给你找到一把好飞剑行吗？”黄妍被说中心思也知道再求祖公公也不会同意的无奈之下只好点头答应。李强安慰道：“即使找不到回来我亲手给你炼制一把。”

黄妍破涕而笑娇声道：“前辈说话要算数哦那妍儿就在花园等你们了要快一点妍儿会害怕的。”天宏一抹胡子说道：“也不知道海儿是怎么带徒弟的修真这么久了竟然还会害怕唉这些孩子真是的。”

李强笑道：“女孩子胆子小点也很正常老哥我们还是快去快回吧。”其实黄妍哪里是害怕她只是借机撒娇而已这一点李强却没有明白。耿风兴奋地说道：“妈的每次到玄域密室外都是无功而返这次总算可以得偿心愿了。”

三人同时放出飞剑天宏手掐灵诀当先飞了出去耿风紧随其后李强向黄妍摆摆手飞身追了过去。外面依旧是一片玄冰柱和刚才进来的地方不同的是这里上下都能看到玄冰层越向前飞上下间隔越小天宏说道：“就要到了大家小心！”

穿过几处狭窄的通道对着一堵冰壁耿风上前解开禁制三人飞进一个球形的玄冰洞。

没等李强细看天宏的飞剑爆闪出一溜耀眼的剑花“噼噼叭叭”的巨响声立即震颤起来。耿风大叫着迎了上去：“啊哈……这里的冰精魄……过瘾啊！”

这个玄冰洞的空间像一只竖着的鸡蛋中间偏下的部位是一团快旋转的浓雾状的东西那颜色是浓浓的黑色时不时泛出蓝色的闪光悬在球形空间的正中间。李强陡然想到在星星宫那时他看见天火燃烧时也是这样的心想：“也许这种玄气和天火一样都是某种纯能量的存在形态还是小心点好这次紫炎心可救不了我。”

足有十五、六条冰精魄迎上前来这些冰精魄犹如实质其中几个竟然还有飞剑只是运用的方法有点呆滞。天宏挡住了五、六条耿风飞剑一圈也抵住了四、五条其余的冰精魄蜂拥般冲向李强。

李强吓了一跳大叫道：“怎么这么多冰精魄？叱！”吸星剑的银芒顿时亮了起来“嘭嘭”两响狠狠地将冲在前面的两条冰精魄打散开来还没等李强高兴那两条冰精魄又聚拢起来李强叫道：“咦！怎么像被修炼过的元婴魂魄一样！”

耿风大笑道：“哈哈小疯子！如果打不过它们……哈哈我们就会和它们一样啦。这里可不是客气的地方使出全身的解数啊！”天宏也喊道：“这里最凶险了老弟小心啦！”

李强扣指一弹一粒细小的紫色天火飞出指尖度不是很快飘飘悠悠地飞向冰精魄。这些冰精魄闻到修真者身上的元阳之气一个个疯狂前冲被飞剑打散了又重新聚合起来它们比一般由修真者所炼的元婴魂魄还要厉害由于身上带有凌厉的玄气只要被它扑上身来立即就会和它一样也变成一条无意识的冰精魄。

这些冰精魄出的阴沉的低笑声让人不寒而栗。李强这朵天火紫花悄无声息地打进了一条冰精魄的体内那个冰精魄似乎愣了一下陡然间只听得“嗤”地一声那个冰精魄出一声古怪的叫声犹如被火烤的雪人急剧消融下去。李强没有想到天火的威力如此之大他大笑道：“看我的！哈哈！”

李强立即将天火布满全身他收起吸星剑也学那些冰精魄的样子怪叫着扑了过去。天宏和耿风没弄明白忍不住大叫道：“老弟你干嘛？不要……”“小疯子……哇***比我还要疯狂啊！”

刹那间李强已经抱住一条冰精魄同时他也被另外两条冰精魄抱住李强只觉得一股巨寒涌来那种寒冷的感觉真是很难受他体内的火精立即伸延开来寒冷的感觉顿时消散。这下抱住他的冰精魄就不止是难受了一眨眼的功夫三条冰精魄冒起了大量的浓雾也就三、四秒钟的时间冰精魄就消散无踪了。

天宏和耿风简直不敢相信李强竟然如此厉害。

其实李强已经后悔了这样做虽然可以烧化冰精魄可自己也觉得不好受而且功力损耗巨大火精似乎也受不了。他重新放出吸星剑扣指轮弹立即飞出七、八朵紫色的天火只有手指头大小的火花缓缓飘出。冰精魄似乎也知道危险一阵尖利的吼叫声响起冰精魄竟然全部飞回那团玄气里去了。

李强抬手一招将飞出的紫花收了回来。天宏飞近李强身边说道：“老弟真了不起这种元婴灵魂体是很难消灭的我原来准备用空音叉将它们逼回去没有想到天火竟然如此厉害实在是太好了。”他刚才之所以不愿意用空音叉是因为要耗费大量的真元力他怕等会儿破开玄气时万一真元力不足三人就完蛋了。

耿风上下打量着李强半晌他说道：“我不是疯子你才是疯子！妈的简直要被你吓死了。”他抬手擂了李强一拳不停地摇头苦笑。李强也笑着给他一拳：“哈哈我这个疯子还不够格还得向你学习！”天宏听了这两个家伙胡说八道的话不由得苦笑他俩居然在这种地方比谁更疯狂。

天宏说道：“好了我们准备一下马上就冲进去等我破开玄气注意度要快越快越好我这曲子只能坚持一小会儿。老弟抓住我的左胳膊疯子抓我右胳膊要同时进去。”他稍稍停顿又道：“这里绝对不能逞英雄尤其是疯子你要是疯别怪我扔下你不管。”

李强知道天宏这也是间接地提醒自己他说道：“放心吧别说老疯子就是小弟也一定老老实实的。”耿风笑道：“那是当然老疯子一定听话。”天宏听了心里更没底这两个家伙的话怎么听都别扭想想也不好再说什么了他将空音叉别在战甲上说道：“准备好……走！”

一声奇异的波音急地围绕三人颤动那种震颤之力大到不可思议的地步将三人的身影都扭曲了。那团玄气被波音搅动原先快旋转的度突然缓慢下来随着三人的快逼进玄气团被波音震开一道缝隙三人运足功力拚命向前冲都知道若是停在玄气里一旦波音停止三人谁也跑不了。

阻力大到难以想象就在波音停止的刹那间三人终于冲过了玄气团。

天宏大口喘着气后怕道：“原先跟师尊进去觉得并不难现在才知道是多么可怕我们运气不错！终于又回来了哈哈！”李强没有言语他和耿风都是第一次见识玄域密室只见一座金光闪耀的宝塔射出万道耀眼的彩光将外面的玄气顶在四周他们三人就悬立在彩光中。宝塔精致入微大约只有一人高李强自言自语道：“这怎么进去啊太小了点吧十三层？简直不可能。”

耿风也是不明白说道：“这真的是玄域密室吗？”

天宏笑道：“别奇怪了底层的禁制已经破掉了你们看我现在下去就会明白了。”他纵身向宝塔底层飞去。李强和耿风都张大嘴傻了只见天宏顺着万道霞光飞去眼看着他的身形越来越小等他到了宝塔底层时他的身形大约只有黄豆大小。李强和耿风两人互相望望眼里的不解很明显李强抢先说道：“下去再说啦真***有意思长见识了。”

李强纵身飞了下去他现越是飞得近宝塔就显得越大慢慢地宝塔大到他看不见塔尖。他落在天宏身边忍不住说道：“老哥实在是太神奇了。”紧接着耿风也飞落下来。

宝塔底层的金色大门是关闭着的天宏上前运功抵住说道：“这门很难开的你们快点进去准备……”只听“嘎巴”“嘎巴”的脆响金色大门缓缓打开也就开了一尺宽的样子李强和耿风就闪身窜了进去天宏的身影更加快他突地消失在门里。只听“轰隆”一声巨响大门又关闭了。

三人刚刚站定身形还没有来得及看清塔里的情况就听得一声长笑：“哈哈竟然有人到‘镇玄塔’来啦哈哈让我老人家看看是谁。”余音绕梁不绝。李强惊讶道：“怎么会有人？”耿风已经喷出飞剑。天宏神态极度紧张他说道：“他破关了！他破关了！”

“没错！我老人家已经破关了哈哈！”

天宏浑身颤抖……

ps:大家好因为飘渺出书的关系上传的章节不能过出书的度第七册在下个月开始传也许有朋友说网上早就有七册的内容了萧潜只能说那是电子书的破解版和ocR版如果让萧潜去贴是违反合约的……

另外下个月贴七册的同时会贴一点八册的章节给朋友们试阅萧潜谢谢大家的支持^_^