第六集天籁之城第三章劫掠者

无数只奇形怪舟围拢过来。李强刚刚走出船员舱就被两个船员拉住其中一个紧张地说道：“大哥啊劫掠者来了你赶快把钱藏好他们马上就要上船了！”

李强对劫掠者没有一点好感看两个船员如此紧张他安慰道：“不要紧抢就抢吧。哎除了抢钱这些劫掠者会杀人吗？”另一个船员小声说道：“只要不反抗他们一般不会杀人的。”这两个船员热心地安排李强坐在行商中间。

抱膝坐下李强友好地和边上的行商们打着招呼没人理会他人人都在忙着收藏自己值钱的东西只有边上的一个行商似乎早就做好了准备向李强点头回应。整个箭舟已经取消防御海风吹过清新的空气一扫船舱里的异味所有人都深深的呼吸着。

李强小声问边上的行商：“他们那是什么船？样子好难看。”行商没有想到李强还有这份闲心苦笑着轻声道：“这叫矫艋舟平时可以串联起来开动抢劫时可以散开围堵很厉害的。唉真是倒霉啊。”他的情绪非常低落。

另外两艘箭舟也被堵截下来劫掠者冲上三条箭舟。泽固这条箭舟上来了十几个劫掠者他们没有立即动手抢劫只是用刺脊枪指着行商们还有几个人逼着泽固开动箭舟跟着矫艋舟走。船舱里响起了轻微的“嗡嗡”声行商们心里不安了。李强耳尖众人议论什么他听得一清二楚。

情形显得很诡异从行商的议论中李强知道这次抢劫不同以往很少有强迫箭舟一起走的一般都是上舟后每人交一部分钱货并且给指挥手留下一个信物立即就放行了。可是这次不同没有人来抢钱只是看守着他们不许乱动。

船舱里的议论声在劫掠者的呵斥下平息下来可是不安的气氛更加浓烈。箭舟行驶的度很快突然一个船员大叫道：“这是向垒骨滩去！天哪……我不去……啊……”他还没说完就被人一拳打倒紧接着三、四个劫掠者上前拳打脚踢。那个船员被打得头破血流嘴里还呜呜地说着：“不去不去……”其中一个劫掠者手里拿着褐色的棒子“啪”地砸在那个船员的头上他顿时就昏死过去。李强冷眼看着他倒要看看这群劫掠者能干出什么来。

李强感到边上的行商在抖小声地安慰道：“别紧张没事的……”那个行商脸色煞白浑身就像疟疾不停地颤抖他小声说道：“完了……一切都完了……垒骨滩……”说着就忍不住啜泣起来。李强拍拍他的肩膀：“垒骨滩？没事的！”那个行商终于崩溃了失声叫道：“我不要去那里啊！”行商们一阵骚动。

拿着褐色棒子的大汉慢慢走到李强身边一边用棒子轻轻敲打着手心一边漫不经心地说道：“我怎么听到有人叽叽歪歪的是不是活得不耐烦啦？那好大爷正好手痒你！站起来！”说着用手里的棒子敲敲那个行商的头那个行商抖着身子站了起来吓得一句话都说不出来。

李强也缓缓站起身来看着拿着棒子的大汉眼光里满是不屑。那个大汉被李强吓了一跳随即勃然大怒举起棒子狠狠地砸向李强的脑袋。“咔叭！”李强不躲不闪挺着身用头硬生生地接下了这一棒。只听一声惨嚎那个大汉的手腕被反震得劲力折断。

立即冲上来五、六个劫掠者推推搡搡地将李强带出人群。断了手的大汉似乎是舱里这群人的头只听他叫道：“给我打往死里打！把他慢慢地撕碎了！”李强双手抱在胸前冷冷地看着。这群劫掠者使出全身的气力拳打脚踢只听得“乒乒乓乓”一阵乱响。

李强依旧站着身形纹丝不动倒是这些打他的劫掠者个个面红耳赤地抱着手脚痛得泪眼汪汪。李强看看身上碎裂的袍子说道：“打够了吗？嗯刚刚上身的新衣服都给搞坏了这帐咱们慢慢算……问个问题谁能回答我？”

行商和船员们突然都想起李强是半途上舟的事情知道这人很厉害心里都浮起一丝希望可又怕李强连累他们心情十分矛盾。那群劫掠者都要气疯了他们搞不清这个人他竟然不怕打。那个断手的大汉恼羞成怒用剩下的那只好手抓过一把刺脊枪一声不吭对准李强就射青光一闪满舟的惊叫声。

“乒！”能量光球打在李强的背上他背上的白袍顿时飞散开来。李强没等他再次射击转身探手手臂陡然暴长扣上那个大汉的手“咔！叭叭！”满舱的人都听见清脆的骨头碎裂声。

“呜哇……喔……”

这声惨嚎当真是惊天动地。那个大汉双手全废软软地垂下痛得再也站立不住了他嚎叫着躺在地上翻滚。李强突然动了犹如风一般吹过这些劫掠者等他停下这些劫掠者才现手上的刺脊枪已经不在了。李强站定手上空空如也他把刺脊枪都收进了手镯里。这下没人知道这些刺脊枪到哪里去了大家都是空着手的。

李强依旧冷冷地说道：“谁来回答问题……唉都这么被动你！过来！”他的口气和刚才拿棍的大汉几乎一样既霸道又无礼。从舟又冲出几个劫掠者大声问道：“怎么回事？”还没等他们反应过来李强再次动手这几个劫掠者几乎在一刹那间就被打翻在地。

泽固也跟了进来他吃惊地张大嘴巴心里叫苦不迭要知道在冤魂海里和劫掠者争斗下场之惨可就没法说了。他愣了半晌才说：“唉……这可怎么是好外面还有……我们又不能离开这下都活不成了。”李强看他如此害怕笑道：“和你们没有关系你只管跟着前面的矫艋舟走就行了我正好见识一下这群混蛋家伙有多厉害。”

泽固无奈地回去了心里暗暗祷告千万别将自己的箭舟牵连进去。

船舱里的折腾声响并没有惊动矫艋舟上的劫掠者因为这些惨叫声实在是太平常了他们没有想到会是自己人受伤的喊叫。李强像轰鸭子般将这群劫掠者赶进船员舱又让人救起那个受伤的船员这才走进船员舱室。

走进舱室李强一改刚才冷冰冰的神色笑嘻嘻地看着这群抖的劫掠者连他自己都觉得好笑最近好像运气不太好走到哪里都有事情生。他挠挠头说道：“嗯先说说什么是垒骨滩想回答的举手……咦怎么都这么害羞啊刚才不是很威风嘛现在一个个都成了软蛋啦！”

这群劫掠者中间也不乏硬角色其中一个大汉狠狠地吼道：“要杀就杀哪来这么多废话好说！”李强顿时哈哈大笑：“嗯好……这还像个劫掠者的样子。我要杀你们这些人的话你们早就活不成了就是你来回答为什么要到垒骨滩去？”看看他们默不做声的样子李强又道：“既然你们都没有什么用留下也是祸害……”

扬手间李强用真元力隔空吸过一个大汉捏住他的脖子嘿嘿笑道：“你有什么用吗？”这家伙立即吓瘫了连连说道：“我说……我说……咳咳……松手啊！”李强松开手笑眯眯道：“这就乖了嘛说吧！”他心里偷偷开心不已如果这些人坚决不说他真的很难下重手。

喘息了好一会儿这家伙才算稳住结结巴巴说道：“垒骨滩是一个小岛我们也不愿意去那里我们老大实在是没有办法……不去的话……都活不成了这次……不是抢劫……”他说的颠三倒四李强听得很不耐烦挥手打断他的话头：“讲清楚一点什么乱七八糟的！”

那个大汉深深吸了一口气稳定了一下情绪：“我们是给垒骨滩的一个怪人逼的他让我们抓一些人去说是只要一百个人就行。我们几个当家的都被他下了一种奇怪的东西疼的实在是受不了不得不听从那人的指挥。”

“怪人？什么怪人？”李强心想也许又是修真者吧。他问道：“你们这么多人打不过他吗？”有一个瘦小的劫掠者说道：“他简直就不是人刺脊枪打在他身上就像挠痒他根本就不在乎。”他突然想到刚才李强也是那样不由得打了一个寒噤不再说话。

“垒骨滩是什么样子的你们见过吗？”

垒骨滩又叫擂鼓滩是渡海航线边上的一处险地一般的舟船绝不会走到那里去除非是迷航误入据说那里就像**阵一旦进入很难再出来。行商们知道的少一点但是船员却是大部分都听说过只是没有人真正见识过。

这群劫掠者害怕地低着头他们的样子比刚才那些行商还不如。李强沉默了片刻抬头看见这些劫掠者的德行禁不住又好气又好笑他眼珠一转想出一个损主意从手镯里取出一瓶丸状的苦药倒了一把在手里以迅雷不及掩耳之势强迫每一个劫掠者吃下一丸进嘴前他已经把药丸震得粉碎。

这些劫掠者吓得魂飞魄散拚命向外吐口水那满嘴的苦涩药味可不是那么容易吐干净的其中一个还算清醒哭丧着脸说道：“你……你……给我们吃的什么东西？你要我们怎么样？”李强悄悄运出一丝真元力侵进一个劫掠者的体内笑眯眯地说道：“你们吃下去的可是好东西啊是我花了无数精力才搞来的呵呵名字叫‘疼到死’丸只要谁不老实就会像他一样一直疼下去疼到死！”

那个劫掠者突然滚翻在地疼的眼泪鼻涕涌出半晌都说不出话来在地上一个劲地打滚。李强收回真元力那人才痛不欲生地狂喊起来：“救命啊疼死我了……”李强笑道：“放心吧我还没有打算疼死你。你们都听好了给你们一个机会你们该干什么就去干什么就当刚才的事情没有生都明白了吗？”说到最后一句时他的神情已经非常严肃了。

这群劫掠者被李强接连不断的手法搞得晕头转向一个个表情呆滞地点点头似乎不是很明白。李强气得站起身来每人头上刷了一巴掌骂道：“你们就会朝行商耍威风啊轮到自己就这副窝囊样真是差劲透顶……”他一把抓起刚才那个折断双手的大汉：“喂你的手是怎么回事告诉我！”

那个大汉蒙了手腕断裂处出的痛楚使他浑身不停地颤抖他完全不明白李强的意思还是边上的一个小个子机灵急忙说道：“是他不小心跌倒摔坏的……”众人这才明白原来李强是想不露声色地跟着他们大伙儿不由得打了一个寒噤心想这人真是太可怕了。

李强点头夸奖：“嗯我还以为你们全都是笨蛋不错还有一只好蛋。记住了谁想胡说八道的话那就准备疼到死吧明白了吗？”这次倒是异口同声：“明白了！”声音既整齐又响亮船员舱外的行商听得一头雾水明白什么啦？

那个小个子说道：“这个……刺脊枪……”李强恍然随手一扬一堆刺脊枪落在地上。他说道：“记住不许虐待船员和行商否则……疼到死！”劫掠者们心里真是叫苦不迭怎么会碰上这种可怕的家伙看来是出海前没有虔心求拜神灵以至如此倒霉。

这些劫掠者一个个拿起刺脊枪垂头丧气地走出船员舱。李强大摇大摆地走到箭舟的指挥舱泽固满脸是汗看见李强进来就像看见一根救命稻草忙不迭地说道：“大哥啊前面的矫艋舟传来消息要他们的人回答怎么办？”

李强笑道：“嘿嘿没事的看我的。”他拍拍手招来几个劫掠者说道：“快和你们的人联络就说一切平安无事。”很快消息就传递过去已经靠近的矫艋舟度陡然加快重新在前面领路。

泽固大大的松了一口气手扶着控制台觉得浑身都软了。过了好一会儿他才苦笑着说道：“真吓人啊大哥他们怎么会听你的你把他们怎么啦？”李强忍不住哈哈大笑：“出门千里只为财嘛给点钱数一切搞定你看他们多听话啊。”泽固才不相信他的胡说八道呢只要看看那些劫掠者的样子就知道了他们看李强的眼神绝对是怕得要死吓得要命钱财根本买不来这样的效果。

有船员叫道：“起风了……大家注意！”泽固命令道：“防御加大注意前面的矫艋舟贴海平飞。”箭舟立即浮起向前行驶李强感觉箭舟平稳了许多。

风势逐渐加剧海面上也开始涌起浪花不过比起刚出亡命角时的风浪这算是很平静的了。前方的矫艋舟闪烁的红光在黑夜里显得十分诡异。天色更黑了就连刚才还能看见的海面下闪着荧光的生物都已经悄然无踪只有浪涌的声音“哗哗”传来提醒着大家这就是夜色下的冤魂海。

泽固看着漆黑无光的海面只有不远处的矫艋舟还有红光剩下的就只有自己这艘箭舟孤零零地飞驶在海面上。他不由得长叹：“唉……如果这次能逃过我真的要收手不干了在冤魂海上讨生活实在是太难了。”他又看看李强说道：“这次认识您真是祸福难测啊。”

李强知道他快失去信心了展颜一笑：“泽固走一步算一步你每次出海是不是一定有把握能到达彼岸？”泽固微微摇头：“把握？不可能的。”李强轻拍他的肩膀：“就是啊闯过一关再准备迎接下一关你不可能一步跨过冤魂海的。”

泽固黯然地说道：“垒骨滩……好进难出这一关……难啦！”

“咚！”“咚！”“咚！”

霎时间所有人都面如土色。李强惊讶道：“嘿……还真有鼓声响是垒骨滩到了吗？”话音未落连串的鼓声响起越来越急越来越密随着箭舟的驶近渐渐地鼓声响成一片。整个冤魂海似乎笼罩在一片恐怖的气氛里包括那些劫掠者也都吓得魂不附体。李强敏感地觉察出一丝不对因为这鼓声不像是自然形成的。

突然所有的鼓声消失无踪四周寂静得可怕就连海浪的声音也听不见了惟一能听清楚的是身边人粗重的喘气声情形实在有点可怕。一个操纵手猛地大叫一声：“妈呀……”那声音简直嘶哑难听之极这声大叫把船舱里的人都吓坏了紧接着更多的人开始鬼叫连连顿时船舱里乱成一片。

李强实在是佩服简单的利用声音的效果就可以让人精神崩溃。他没有岚湫公主的本事可以让人安静下来只好硬来他凝结了一股真元力正要用音爆来震醒大家一串轻柔的鼓声再次响起。渐渐地众人开始凝神倾听一切又都平静下来。鼓声越来越小最终似乎消散在海面上浪涛声又一次清晰地响起众人这才现全身都被汗水湿透一个个疲惫不堪。

船舱里只有李强一人不动声色。泽固擦擦脸上的汗水轻轻说道：“吓死人了……”李强看着前方淡淡地说道：“矫艋舟不见了。”

泽固几乎是扑到前面举起望远镜向前看去失声叫道：“老天！他们到哪里去了？这可怎么办？”全然忘记了自己的箭舟是被对方胁迫的几个操纵手也是面面相觑不知所措。

天色开始亮了起来风势也越来越小但是随之而来的却是薄薄的雾气四周茫然一片。泽固紧张地拿着定西角在控制台上反复折腾半晌他哭丧着脸说道：“迷航了……我们竟然迷航了！”气得他不停地用手拍着台子。

由于有雾李强一直搞不清外面的状况沉思片刻他招手叫来一个劫掠者问道：“你们用什么方法联络自己人？”那人毕恭毕敬地回答：“就是这个闪光球……不过好像鼓声响过后就没有反应了。”

李强点点头对泽固说道：“停下箭舟我们等。”泽固死死地盯着海面喃喃自语：“停舟？万一有事怎么来得及逃……”李强笑道：“别担心会有东西给你指路的。”他的语气极为肯定泽固终于下定决心说道：“好！我也豁出去了立即停舟。”

箭舟缓缓地滑行了一段距离停在这片诡异的海面上。天色已经大亮雾气却越来越浓几乎看不见任何东西。时间在慢慢地流逝箭舟上没有人说话没有人走动惟有不安的喘息声和偶尔的咳嗽声。

突然一种非常奇怪的声音从远处隐隐传来。李强侧耳倾听说道：“在右侧开动箭舟！”操纵手不等泽固下令立即开动箭舟。刚走一会儿李强又用手指向左侧：“方向变了是那边！”整个情势越加扑朔迷离。