第八集阗殛魔杖第十一章伤亡惨重

鸿佥一把抱住李强缓缓落在地上心里火烧火燎的难受之极。落地的轻微震动使李强睁开了眼。镇塔天雷是天戟峰最厉害的法宝李强要不是有三层甲护身根本就无法抵挡。他深吸一口气吃了一颗灵丹轻轻说道：“鸿佥你先回去！我静坐片刻就好。”鸿佥咬牙道：“不行！我不能离开……”

李强有点着急说道：“鸿佥现在我还能对付你快去找到裂兽族的人阻止他们！快去！”他的声音虽然很低沉但是语气却是不容置疑的。鸿佥又气又急他担心李强的安全不愿离开可又不敢违抗李强的命令急得他在地上乱转起来。李强说道：“鸿佥我有火精护身没人能近身的你去吧再迟一点他们真的要顶不住了。”

鸿佥无奈道：“师叔保重弟子一会儿就来！”他纵身跃到空中心里涌起无限的杀机。他快在空中盘旋搜寻裂兽族的踪迹。空中的视野开阔很快他就察觉出西南方有怪异的哨声他悄无声息地飞过去决心要杀光这些害人的家伙哪怕会影响到自己的修真。

李强定下心神来检查自己不禁暗暗吃惊这才知道刚才承受的最后一击是多么可怕。澜蕴战甲虽然没有被毁掉但是也必须重新修炼元婴也受到极大的震动似乎有些萎靡不振。他不禁叹了口气最近一段时间实在是太顺了自满之心一起遇见厉害的家伙难免会吃大亏。他苦笑笑将心神沉入元婴全力运功修复可是他又疏忽了自己是坐在空旷的大草原上野草虽然遮住了他的身影却遮不住他练功时出的光。

地火兽被炸得了疯突然转向怪兽群冲去。在天路草原地火兽是怪兽中最厉害的一种怪兽群被它一冲顿时大乱。这时一阵尖利的鸣哨远远传来怪兽们就像是听到了进攻的号角轰然掉头向商队再次冲来剩下的那只未受伤的地火兽却缓缓掉头向后退去。

所有的怪兽都像了疯一样向商队冲来比先前的冲击还要猛烈许多。纳善咬牙切齿道：“他娘的这些奇形怪状的家伙跟我有仇啊还真来劲啊呸！再来过！”帕本苦笑道：“大家都精疲力尽了怎么办？”柱头沙哑着声音叫道：“虹锥炮可以放炮了打哪里？”顽公多亏了帕本的照看几次将他从怪兽嘴边救出这会儿他也是浑身软眼冒金星闻言说道：“柱头随便放吧打哪都一样了……”

班侗指挥所有的人聚拢到营地中央最里层是重伤员外层是没有受伤的或是轻伤员他吼道：“大家听着！我班侗对不起兄弟们了把大家带到了绝地来现在我们再拼最后一把杀一只是一只杀他娘的两只就赚上一只就是死也要死得像条汉子！”商队的人被他鼓动得热血沸腾。纳善狂叫道：“班侗！是条好汉子我纳善交你这个朋友！哈哈！虹锥炮……放！”

柱头先出一炮然后扔下虹锥炮挺起聚镰冲到最外层。所有外层的人都挺起手中的聚镰每个人身后都紧跟着两个手拿砍刀的汉子。只片刻功夫剑齿豪和搏杀兽就越过大车冲了上来。纳善纵身跳到圈外手中的逆光剑青光乱闪帕本也同时跃出手中的长枪飞出无数的枪影。兄弟俩靠在一起仗着手中的利器疯狂地砍杀起来。

众人见他们哥俩如此凶悍个个精神大振也不顾一切地冲杀上去。

当鸿佥突然出现在裂兽族的人群中间时那些人才现他。鸿佥一眼就看见一个灵鬼师打扮的人联想到刚到西大6时在埠塘土寨的都集客栈看见的灵鬼师立即知道就是这个家伙干得好事飞剑不加思索地射了过去。

灵鬼师促不及防被飞剑射中身体一下就炸开了无数道黑影哭嚎翻滚着从他体内飞出当即被碎金剑剿灭了许多还有一些则尖嚎着钻入泥土里。鸿佥喝道：“你们通通给老子去死！”恨极之下他也开始自称“老子”了。

那些裂兽族的人如何能够抵御修真者的飞剑眨眼之间就被剑芒杀伤大半。剩下的人则爬伏在地哭嚎求饶。鸿佥心里讶然上次抓住的裂兽族的汉子可不是这样软弱的。他厉声说道：“立即命令所有的怪兽停止攻击！”

从地上爬起两个人嘴里含着一只红色的鸣哨鼓着腮帮子使劲吹响鸣哨的声音回荡在草原上空显得十分诡异。鸿佥微微放松下来问道：“你们为什么要指使怪兽杀人？这个灵鬼师是来干什么的？”其中一个人战战兢兢地说道：“我们也没有办法前段时间来了几个灵鬼师还有像您老人家一样的人……”他见鸿佥脸色一变吓得急忙道：“不……不是的是像您老人家这样杀……杀人……用亮闪闪的光……”鸿佥一下就明白了是用飞剑杀人那一定是有修真者参与进来了。

“我们所有的族人都被灵鬼师下了咒刚才您老人家杀掉他我们才算清醒过来。您老人家饶命啊我们也是无辜的……呜呜……”那人放声大哭。鸿佥看着满地的尸心里懊丧不已咬着牙问道：“他们这样做有什么目的？”

其中一个老者说道：“我们只是被他们当作工具利用并不清楚他们要干什么。”鸿佥冷冷地说道：“是吗？那留下你们还有什么用？”他这么一吓唬顿时哭声一片有人说道：“大、大、大爷你老人家知道……我、我们……他们不会告诉……为什么要这样干您……饶命啊！”鸿佥心里又好气又好笑看着这群裂兽族的人真有点不知道那他们怎么办。他阴沉着脸不说话只是盯着这些人看看得他们毛骨悚然脊背上直冒凉气。

终于有一个人小声说道：“我、我听到一点……”鸿佥眼睛一亮说道：“是什么？快说！”那人说道：“他们在收集什么东西说是死人才有……而且必须是死得很惨的人才有所以他们就让我们在暗中纵兽伤人……嗯我还听到一个灵鬼师说要为莽原的老祖出份力什么的还需要大量的人去拜见祈福百灵……其他的就不知道了。”

鸿佥沉吟半晌暗自寻思：莽原老祖？好像在哪里听说过。可想了半天也记不起在哪里听说过了。他知道不可能再问出什么情况来了又道：“前面还有你们的族人吗？”那个老者说道：“每一路都有一个灵鬼师控制最近进来的商队都逃不掉的。唉！裂兽族这下算是完蛋了以后没有人会放过我们的。”他一旦清醒过来立即明白了自己族人的险恶处境心里不由得恨极了那些灵鬼师。

商队的人已经彻底绝望了长时间的拼杀体力已经消耗到了极至。纳善和帕本左突右奔拼命厮杀试图堵住防御圈的缺口。众人拼尽了最后一点气力终于再也顶不住怪兽连续不断地冲击全部崩溃下来霎时间惨嚎声响成一片。纳善大口大口地喘着粗气光头上满是汗水和鲜血浑身软两手无力。帕本比纳善稍微好些这要得益于他平时的苦练但是此时的他也只能护住纳善没有多余的力量去救助众人了。哥俩身边的怪兽尸体堆积如山血流成河两人身上沾满碎肉烂泥和鲜血样子十分可怕。

柱头的聚镰已经丢弃他手里拿着一把大砍刀吼叫着命令自己小队的人向他靠拢。他非常清楚这时候只要一落单几乎就没有生存的可能将小队聚拢也只不过是多支撑一会儿而已。

一只搏杀兽狠狠撞在癞头的后背上头上的尖角深深插进他的肩胛骨。癞头被搏杀兽顶着向前推去他痛极狂吼。顽公上前一刀捅进那只搏杀兽的肚子手腕猛地一翻搅动着抽出砍刀又回手挡住一只剑齿豪抽来的尾巴。

臭脚怪叫着抱住癞头狠狠一脚跺在搏杀兽的头上。癞头背上的鲜血顺着皮甲流淌出来。又是一只剑齿豪扑来将臭脚和癞头撞翻在地张开大嘴咬向癞头臭脚大吼着抬脚踹去却被剑齿豪一口咬住。“乒！”一声刺脊枪响是卡珠救了臭脚一命这一枪准确击中剑齿豪的脖子。黑狱枪的威力可真是不同凡响一枪就把剑齿豪的脖子打断。臭脚惨叫着缩回脚脚上竟还连着一只咬着不放的怪兽头颅。

突然一阵怪异的鸣哨声传来怪兽猛地停止了攻击齐齐地向四外散开。柱头大叫道：“兽群退了！”几乎同时所有的人都像被抽去身上的骨头般瘫软在地纳善也一屁股坐在血水中张开大嘴狂笑出声：“哇……哈哈……哈哈……哈哈哈！”柱头瘫倒在一只剑齿豪的尸身上他张了张嘴没有笑出来眼泪却不争气地滚滚落下。

有人惊叫道：“看那只受伤的地火兽……它冲过来啦！”

班侗厉声喝令道：“引开它！引开它！”好不容易找到几匹黑尖骑几个护卫骑上快迎了上去。纳善和帕本也找到一匹银尖骑柱头擦去眼泪抓起边上的虹锥炮追上去递给纳善大声道：“兄弟小心！”帕本用枪柄一抽座下的银尖骑跟着护卫后面冲了出去。

地火兽背上被炸开两个小洞身上的硬甲都是裂痕头部伤痕累累一只巨大的眼睛流淌着乌青色的浓浆它被炸瞎了一只眼六只粗大的长脚也断去一只。它摇晃着庞大的躯体歪歪斜斜地在草原上横冲直撞。

那几匹黑尖骑上的护卫人人手执刺脊枪他们来到地火兽的侧面约百米处举枪射击光弹打在地火兽庞大的身躯上虽然伤不到它却成功地把它的注意力吸引了过去。一声令人颤栗的狂吼声响起两道青红色的火焰从地火兽头部两侧喷出。那几个护卫没想到地火兽能将火焰喷射得这么远想往回跑已经来不及了刹那间他们连同座下的黑尖骑都燃烧起来。

纳善急忙掉转银尖骑他和帕本靠的也太近了。地火兽的眼睛似乎对移动的东西很敏感转身向他俩追来。纳善怪叫道：“老帕你来控制银尖骑给这个大家伙追上就完蛋啦快逃啊！”帕本用枪柄不停地抽打银尖骑的屁股银尖骑带着他俩向前狂奔而去。纳善扭身抬起虹锥炮说道：“稳着点他***晶石快消耗完了。”他按下激钮。

“轰！”

这一能量光弹在地火兽头部右侧炸开炸得它狂吼一声火焰再次喷出。纳善怪叫：“快逃！”帕本狠命地抽了一记银尖骑银尖骑被抽得痛嘶不休疯狂地向前窜去。那道火焰就落在他俩身后一股炙热的气流扑了上来。纳善叫道：“向那边跑！”幸亏地火兽伤了一只脚否则银尖骑是跑不赢它的。

“别慌！向这里来！”

纳善闻声大喜向着空中的鸿佥说道：“哈哈你要是再不来我老纳就要变成烤肉啦！”鸿佥忽地掠到纳善身边笑道：“炮给我！”抓起虹锥炮转身向那只受伤的地火兽飞去。纳善羡慕地说道：“哎！我要是能飞就好了。”帕本一把抓住纳善叫道：“你看那边！是什么东西在光？”

鸿佥从空中落到地火兽的背后轻巧地站到它的背上抬手将虹锥炮探进地火兽背上的伤口里冷笑道：“这还搞不死你？”按下激钮的同时他急向上空升去。随着一声沉闷的爆炸地火兽庞大的身躯碎裂成两段烂肉碎甲四散飞落。鸿佥解决掉地火兽转身向李强停留的地方飞去。

商队里还活着的人都木愣愣地看着地火兽被炸开。柱头趴在癞头身边用手徒劳地去堵他背上的伤口臭脚也不顾自己鲜血流淌的小腿托着癞头叫道：“癞头你醒醒！醒醒啊！”他说话的声音很轻柔：“癞头我们哥俩是一对……我是臭脚你是癞头你要是走了臭脚可怎么办？兄弟醒醒！你醒醒！”癞头喉咙里呼噜呼噜地响个不停他呕出一大口黑色的血块叹了口气就不动了。柱头和臭脚两人呆呆地抱着癞头的尸身无言地坐在泥浆血水里。

一个上千人的大商队活下来的不到五百人而且人人身上带伤没有一个是完好无损的。柱头的三十人小队只活下来十八个其中还有七个重伤这已经算是存活人数最多的小队了。班侗坐在怪兽的尸体堆里面无人色地看着自己的商队他觉得自己还不如死掉的好如此惨状让他简直无法面对。

纳善和帕本跳下银尖骑缓缓向野草丛光处走去。纳善紧了紧手上的逆光剑问道：“会不会是什么宝物？”帕本摆摆手让他不要说话两人蹑手蹑脚靠了过去。突然帕本小声惊呼：“天哪！是师尊！”鸿佥此时也到了他举手示意传音道：“师叔在修炼我们在边上护法千万不要惊扰了他老人家。”

帕本纳善满腹疑问可是不敢多问两人提着手中的武器为李强护法。

李强将心神沉入元婴缓慢地推动着小宇宙同时小心翼翼地修补身上的损伤。他的优势是掌握了两个门派的修真秘笈加上有紫炎心和火精的帮助所以恢复起来非常快只是短短的一会儿功夫他的伤势就已经好转竟然还有余力去修炼身上的澜蕴战甲。

李强现一个奇特的现象太皓梭似乎变得很弱他犹豫再三想起在黑狱吃的苦头终于放弃了修炼太皓梭的想法。后来他才知道这时候的太皓梭因为完全散了自身的能量是最弱的时候如果自己顺势修炼它就可以成为修真界第一个在出窍初期就拥有仙器的修真者可惜他错失了这个机会。

因为有鸿佥在空中护法纳善和帕本就在边上一直看着李强两人靠在一起小声嘀咕着纳善悄悄道：“老帕离开这里以后你跟着老大修真还会回来吗？”帕本苦笑道：“我只想早点离开这里唉！其实我只想老老实实过完这辈子就行了可遇见师尊后我就打算一直跟着他了不瞒你说自从我知道修真以后可以活这么久还真有点害怕啊。”纳善兴奋地说道：“嘿！我可是开心死了能长生不老啊还有什么比这更牛皮的？哎老帕你看我是不是更年轻啦嘿嘿要是回到家乡准让他们吓一跳。”他满脸得意又道：“你知道吗听老大说只要我修到元婴期瞎掉的这只眼还能复明真是想想都开心啊。”

帕本却不像纳善想得那么简单他说道：“也许以后师尊想要安定下来找个什么地方潜修我就给他老人家看门护院。”他沉吟片刻又道：“过得百年你现儿时的玩伴、以前的好友、自己的亲属全都不在人世了只剩下你孤零零的活着你还会觉得有趣吗？”纳善微微一呆说道：“这个倒是没有想过。嗨！管不了那么多到时候再说吧。”帕本摇摇头心里却很羡慕他的洒脱。

李强身上的金光更加强烈了澜蕴战甲笼罩在一层紫气里泛出刺眼夺目的宝光战甲上的细碎裂痕渐渐融合他身上突然涌起浓浓的雾气。鸿佥在空中一眼瞥见赶紧落在纳善和帕本身边拉着他俩急后退说道：“师叔已经完全恢复了他好像在炼剑奇怪怎么会是这样的？这像是剑雾……”

帕本好奇地问道：“什么是剑雾？很厉害吗？”

鸿佥说道：“这种剑法我以前听说过据说如果能把飞剑炼到剑雾的状态一般的飞剑就根本无法对付看师叔的剑雾似乎是刚刚炼成的还是初步的形态要能再进一步可就不得了啦。”纳善问道：“怎么不得了？”

鸿佥笑道：“我也是听说的等师叔醒了你去问他吧我也不是很清楚。”纳善摸着光头嘿嘿笑道：“我说老哥你是吊人胃口啊说话说一半成心怄我。”帕本也说道：“师兄你就说说吧。”纳善附和道：“对啊说吧就是讲错了我们也不知道嘿嘿。”鸿佥被缠得没办法只好说道：“这种剑法是以真幻虚为初步然后就是以虚幻真再后面怎么炼我就不清楚了。”

纳善晃着光头咧咧嘴笑道：“听不懂什么真啊虚的。我说老哥就问一句话剑雾很厉害吗？”鸿佥笑道：“废话！当然很厉害这可是顶级的修炼方法了。”纳善一脸的向往说道：“什么时候老大也教教我就好了。”鸿佥觉得纳善简直是在做白日梦他只笑笑淡淡地说了一句：“也许吧。”

帕本指着地平线道：“你们看！那是什么？”

李强站起身来说道：“那是一群修真者你看到的是剑芒的影子。”

纳善惊喜地叫道：“老大！你醒啦。”

鸿佥神情凝重地说道：“不知道是敌是友？”