第八集阗殛魔杖第二章番国武士

山坡上只有一些稀疏的小树李强七人冲到坡顶远远望去前方山峦起伏林木茂盛那股浓烟是从不远处一片树林后飘起的似乎还有些红光闪动。李强和鸿佥已经听到隐隐的兵器击打声还有几声嘶吼传来鸿佥说道：“好像有搏杀兽的吼叫声大家有没有听见？师叔我们看看去。”

纳善说道：“什么怪兽？我怎么没有听见。”李强说道：“你修为不够当然听不见了我们去看看。”他轻轻一抖缰绳黑尖骑粗大的后蹄力前窜一骑当先冲下山坡。众人吆喝着黑尖骑紧随他飞驰而去。

山坡下并没有现成的路一片茂密的灌木丛挡住了去路李强飞出吸星剑大喝道：“跟在我后面！”鸿佥说道：“师叔我来帮你！”五彩的剑光应声而出两人并排同行急向前推了过去。

顽公和碧铜、碧石兄弟看得目瞪口呆只见眼前银芒闪烁五彩飞扬无数的灌木碎片漫天飞舞他们甚至都没有看清楚李强和鸿佥用的是什么武器只见二人眨眼功夫开出一条小路。顽公连连摇头小声道：“天哪他们到底是什么人啊？”

七人八骑穿过那片树林李强勒紧缰绳停下黑尖骑放眼看去惊讶道：“真是搏杀兽！边上那些红色的是什么玩意儿？”后面跟着人也都停了下来只有纳善这小子控制不住黑尖骑又向前狂冲了十来步这才勒住缰绳。

这是一块很大的坡地山坡上长满半人高的野草顺着山坡向下看去坡底足有一百多条搏杀兽和一些红色不知名的小怪兽一群群黑尖骑正在来回奔驰驾驭它们的骑手足有四、五百人之多。对面山坡上有一道陡峭的岩壁岩壁脚下是一座黑压压的堡垒似的村庄高高的木墙将村庄环绕在内在木墙外的坡下一些简陋的木屋正在燃烧着。

李强扭头问顽公：“那是些什么人？”顽公神色凝重地说道：“像是番国的武士团不知道他们为什么要跑到这个偏僻的地方来大动干戈。”碧铜说道：“这里是岩寨啊他们怎么会惹上这群煞星番国武士团最是霸道惹上他们岩寨算是完了。”

纳善骂道：“妈的又是番国武士。老大我们去教训他们！”鸿佥可是知道李强一旦动起手来那将会非常可怕他没说话只是眯着眼仔细观察坡下的情况。李强笑骂道：“纳善你他***别动不动就教训别人天底下厉害的角色多得是先看看再说！”鸿佥突然说道：“他们已经现我们了。”只见从坡底飞奔而来十只黑尖骑后面紧跟着五六只搏杀兽和一群红色的像狼狗这么大的尖嘴怪兽向他们飞快地冲了过来。

顽公三人略显紧张。李强叹了口气道：“唉！好奇心害人啊……呵呵来就来吧***谁怕谁啊！”纳善“噗哧”笑道：“老大说话言不由衷你老人家什么时候怕过？他们过来那是他们的霉运到了嘿嘿老大我第一场上行不？”

那群番国武士度很快说话间已经到了半山坡就听一声怪异的呼哨声紧跟在他们身后的搏杀兽突然加窜了出来那群红色的小怪兽也紧随着扑了过来。李强大怒他们根本就不问自己这边是什么人居然上来就动手。李强冷冷地说道：“纳善、帕本上去杀放心有我看着呢。”

纳善大喜一把抽出逆光剑打开身上铠甲的防护喝道：“看我的！呀呼！”催动座下的黑尖骑冲向搏杀兽。李强扔给帕本一支长枪道：“帕本这是我给你炼制的正好试试手！”帕本凌空接住大喜道：“谢谢师尊弟子就喜欢枪。”舞动长枪他也冲了过去。

这种搏杀兽就是迅甲蒙它的冲击力是非常强的纳善这是第一次和这样的怪兽打交道因为有老大作后盾他兴奋得有点儿忘乎所以了。他紧紧盯住飞奔而来的迅甲蒙就在黑尖骑和迅甲蒙相撞的一刹那逆光剑的青芒陡然闪出这是自上而下的一剑快如迅雷一般只听一声轻响迅甲蒙的头颅被他一劈为二那只迅甲蒙轰然倒地。可是纳善没有操控黑尖骑的经验黑尖骑正好被倒下的迅甲蒙绊住前腿纳善嗖地一下便从黑尖骑上飞了出去。

帕本就在纳善的身后不远处看见纳善飞出他惊得心里一颤原本还有的一点胆怯霎时间都忘记了他不加思索地从黑尖骑上飞身而起。纳善跌落的地方正是红色的小怪兽群他刚落地就有三条小怪兽扑咬上来纳善大喝一声：“滚！”青色的剑芒连闪。这把逆光剑实在是太锋利了只一剑三条怪兽就通通毙命纳善得意地哈哈大笑。

帕本大叫道：“小心身后！”一条迅甲蒙“乒”地撞在纳善的后背上要不是纳善身穿铠甲这一下撞击就能要了他的命迅甲蒙头上的尖刺普通人是根本抵挡不住的。纳善踉跄两步气得大吼出声。

帕本已经到了他舞动长枪从迅甲蒙的身后一枪捅进它肚子里也不理会冲上来的红色小怪兽手腕一翻大喝道：“去死吧！”那条黑色的长枪突然剧烈颤动起来迅甲蒙出了惊天动地的嘶吼声刹那间它肚子上的枪洞变成了一个大洞内脏全部流了出来。纳善回身砍翻偷袭帕本的几条红色小怪兽两人配合得极为默契。

番国武士眼睁睁地看着对方只出来两个人却眨眼功夫就将两条迅甲蒙杀死心惊之下其中一人出一声呼哨其余怪兽急忙散开。番国武士中一个队长模样的人大吼道：“呔！你们是什么人？胆敢干涉我们？”

李强轻轻一拍黑尖骑慢慢地靠上前去冷冷说道：“你们是什么人？为什么不分青红皂白纵兽伤人？干涉你们……还胆敢？你们是什么玩意儿？”他根本就没把对方放在眼里。

为的武士气得晕他大约也知道自己这一小群人拼不过李强他们便下令道：“我们退！”拨转黑尖骑向山坡下飞驰而去。鸿佥笑道：“师叔啊看样子他要招人来打了。”李强叹了口气道：“唉真是麻烦最近杀人太多了我需要找一个棍子来这样也许能不伤人命赶走他们算数。”

顽公张张嘴连话都说不出来。坡底下有几百骑武士还有各种搏杀兽李强竟然轻描淡写地说要赶走他们还不肯用兵器说找根棍子就行了这也太牛皮了吧。鸿佥从边上的大树上斩下一根大树枝用飞剑就势将枝节去掉递给李强笑道：“师叔我帮你压阵。”

李强将大树枝在手上掂量了一下感觉不错笑道：“好吧大家就跟在我的身后我看看他们能怎么样。”他从黑尖骑上跳了下来将缰绳扔给碧铜笑道：“我下去走走。”他飘然向坡下走去。顽公现李强看上去走得很慢可一会儿功夫就快到坡底了他心里更加感到惊讶。

刚才退到坡底的番国武士连连呼哨不一会儿聚集了三十多只黑尖骑还有几十条迅甲蒙返身又向李强他们冲来。

迅甲蒙在战场上的作用就是冲击对方的队形它的特点就是度奇快威势惊人。这么多的迅甲蒙冲上来声势颇为浩大单是迅甲蒙的脚步声就令人心惊胆寒。李强一个人走在前面面带微笑轻轻舞动着手上近三米长的大树枝带起的风声“呜呜”作响。

一阵弓弦响十几支利箭呼啸着射向李强。顽公三人同时大叫：“小心！”他们心里非常紧张。鸿佥他们却一点都不担心笑眯眯地在一边看热闹。冲在前面的迅甲蒙已经来到李强跟前李强有心玩闹他扬起大树枝大叫一声：“救命啊！怪兽杀人啦哈哈！”将手中的大树枝横扫了出去就听“啪啪”连响迅甲蒙的脚步声顿时就乱了。

李强用真元力包裹着大树枝这根大树枝现在比铁棒还要坚硬射来的利箭根本就近不了李强的身在一米远外就坠落在地上。李强抡着大树枝冲进了搏杀兽群里只见无数条黑影在他身边翻飞。那些搏杀兽可惨了只要一靠近李强立即就被击飞出去。那群番国武士怪叫起来：“这家伙是怪物！上！杀了他！”他们三骑一组亮出长刀分为左右两排冲了过来。

李强静静地等着计算着距离就在对手的黑尖骑掠过自己的一刹那间他腾空了。

前面两组黑尖骑上的番国武士将手中的长刀狠狠劈出自认为肯定不会落空的他们兴奋地狂吼：“着！”突然眼前银光一闪地上竟然空无一人。正在愣时耳边就听到一声怪异的风啸——“呜”！他们怎么都搞不明白树枝怎么会从天上砸下来。

李强从空中将番国武士扫下黑尖骑同时飞身向后面的大队人马扑去。

后面分成两排冲击而来的番国武士觉不好对方这个怪人手里拿着一根粗大的树枝也没有骑黑尖骑竟然悬在和自己一样高的空中要知道他们这群武士可都是骑着坐骑的。武士的领大叫道：“把他劈下来！”李强又是一声怪叫：“棒打鸳鸯散！哈哈！”粗大的树枝左摇右晃犹如车轮般转动只听“噼噼啪啪”一阵爆豆般震响黑尖骑上的武士惨叫连连纷纷从坐骑上掉下地来。

好在这次李强没有动杀心他只是打算教训他们一下因此出手时分寸掌握得极好这些武士虽然被击落在地但是都没有受到什么严重的伤害。李强的身影就像银色的旋风风刮到那里那里就是一片混乱番国武士的领还来不及下令撤退冲上山坡的武士和怪兽都已经被打翻在地了。

碧石直愣愣地看着他拉拉碧铜说话的声音都不对了：“哥这也太厉害了他……他们……天哪！他只有一个人啊竟然打翻了番国武士的一队人马我……你……”碧铜和顽公都看得哑口无言。纳善笑嘻嘻地说道：“我老大在坦邦大6的时候面对几万人的坦特**队照样冲杀进去嘿嘿那次可是血流成河啊！”

李强刚好凌空飞回笑道：“纳善又在吹牛啦别听他的我们一起下去玩玩。”纳善笑着说道：“老大要玩玩他们那些人可就惨了。嗨嗨老大！也让我们几个玩玩啊。”帕本刚才了一下狠现在却有点手脚软他还是第一次凭着自己的力量搏杀了一条迅甲蒙他从没想到自己会这么厉害心里不知怎的有一种后怕的感觉。

顽公三人彻底被李强他们镇住了态度变得更加敬畏起来。七人八骑一块儿从山坡上冲了下去。

岩寨里突然响起号角“呜呜”的鸣号声在山谷里回荡。顽公催动着坐骑大声说道：“岩寨的人要出击了！”

从岩寨里涌出上百只黑尖骑一出寨门他们就向番国武士起了攻击。番国的武士显得有些慌乱很快就有几十条迅甲蒙迎了上去。鸿佥大声说道：“这不是岩寨的人好像是大商队的护卫！”纳善兴奋地说道：“管他是什么人我们先冲他娘的！”有李强在身边他真是百无禁忌胆子比平时不知道大了多少倍。

李强说道：“尽量不要杀人鸿佥保护好顽公他们我们冲！”他一骑当先舞动着树枝哇呀乱叫地冲进番国武士群中纳善和帕本一左一右也紧随着李强冲杀进去。纳善没有再用逆光剑他手持青影束扬手就是一道闪电将一个武士从黑尖骑上击落。帕本手中的长枪则专门对那些武士的胳膊大腿招呼。

雨又开始下大了。

鸿佥只顾盯住顽公三人只要三人有危险他随时就飞出碎金剑解围。

李强带着纳善和帕本像一把锋锐的剑笔直地刺进番国武士群中三人都是一路狂喊乱叫。番国武士从来没有见过如此厉害的对手只要一靠近三人立即就被打落黑尖骑根本就来不及做出任何有威胁的动作。对方出手实在是太快了尤其是为的李强他手上的大树枝恐怖异常简直看不清他用的是什么招数那群武士往往还不知道怎么回事就已经掉落在黑尖骑下。

从岩寨里出来的商队护卫可就不轻松了迅甲蒙的冲击使他们的队形变得散乱。商队里有少量的刺脊枪几声枪响杀死了几只最凶猛的迅甲蒙后整个队伍才算稳住阵脚可是紧接着又陷入红色小怪兽的包围中苦苦缠斗如果不是有李强他们牵制住番国武士番国武士只要趁他们与怪兽缠斗的机会动攻击那这些商队护卫就别想再活着回去了。

刺脊枪在西大6比较少见军队里几乎是不用的因为西大6没有大型的晶矿而且加工晶石的技术一向是被坦邦大6所控制用晶石类武器打仗西大6上还没有哪一个国家能承受得了这样大的开支通常只有皇家卫队之类的武装才会装备这种武器。民间只有大型的商队会有一些刺脊枪而且数量不多一般要到关键的时候才会使用。

李强打了一会儿渐渐觉得没有意思对手实在太弱了。他突然跳到空中大喝一声：“呔！通通都给老子住手！”自从他在天籁城粗通音律后他的声音就开始变了话语里总是蕴涵着可怕的震音。这一声大喝犹如剧烈的爆炸轰轰隆隆地震耳欲聋顿时所有的人都停下手来就连那些搏杀兽也都收敛凶相俯帖耳溜到一边不敢出任何响动。

纳善在这个时候是最会表现的他喝道：“出来一个会喘气的！他***谁是你们的指挥？过来听我们老大训话！”他的样子盛气凌人一般这种时候是他最得意的时候他都要爽翻了。

半晌番国武士都没有回答只是渐渐收拢阵脚。纳善顿时火大了手中的青影束连连晃动喝骂道：“你***去！”只见几道电光从青影束闪出直扑正在结队的番国武士。天空中陡然亮了起来就听得一声巨大的霹雳声。

“咔喇喇……轰！”

纳善自己都吓得一低头心想：“妈的！青影束没有这么厉害啊什么玩意儿啊？”

青影束飞出的闪电无巧不巧地引动了天上的闪电直接击在列队的武士群中地上顿时躺倒一大片一股焦糊味扑鼻而来。这一下立即镇住了所有人帕本疑惑道：“老纳怎么变得这么厉害？居然天上的雷声都为你助威。”纳善顿时觉得很有面子他挺挺腰牛皮烘烘地说道：“这是我老纳的绝活……”他再次喝道：“喂！过来一个带嘴的回答我老大的问话！妈的再向后面缩别怪我电死你们这群杂碎！”

谁知道那群番国武士根本就不理他们。只听武士群里有人叫道：“我们退！”黑尖骑夹杂着搏杀兽如潮水般向树林狂奔而去纳善气得破口大骂。李强重新落在黑尖骑上若有所思地看着那群武士退走他已经清楚地看到番国武士群中有灵鬼师心想：“这场架打得莫明其妙这群番国武士为什么要攻打这个小小的岩寨？灵鬼师为什么会在番国武士队伍里？”

岩寨上欢呼一片从寨子里面涌出很多人来那群商队护卫也迎了过来为的护卫来到李强面前说道：“谢谢各位好汉！咦这不是茫野八豪中的顽公前辈吗？”顽公到现在还不敢相信番国武士居然就这样退走了连句话都没有留下要知道番国武士在西大6一向是以凶悍顽强出名的。

顽公叹了口气道：“你们是哪个商队的？”那人笑道：“前辈我们不是商队的我们是风鹫护卫行的人这次护送保人到拉都国去呵呵那是我们的大护卫来了。”从岩寨里奔出十来只黑尖骑快来到坡下为的是一个彪形大汉顽公惊讶地说道：“朗千叶？他什么时候到护卫行去了。”

鸿佥神情微动心里暗暗疑惑：“朗千叶？”

朗千叶老远就大声招呼：“是顽公老哥啊哈哈我说是谁这么厉害原来是茫野八豪出手了。”说话间已经到了面前。顽公急忙跳下坐骑笑道：“千叶兄弟没想到真的是你呵呵这次可不是我们出手。来给你介绍几位前辈高手。”

李强最喜交友闻言立即从黑尖骑上飘然而下笑道：“呵呵顽公实在是客气……”鸿佥等人见李强如此热情也忙跟着跃下黑尖骑不敢露出倨傲的神情。朗千叶刚才在岩寨上已经看到李强大神威知道这是个极厉害的高手急忙上前行礼却不知道如何称呼李强因为李强看上去实在是太年轻了。

鸿佥突然说道：“朗千叶呵呵还记得我吗？”朗千叶奇怪地看着鸿佥渐渐地他的脸色从疑惑变成狂喜他试探地问道：“你……你……是曾经救过我的鸿佥大叔？天哪！真的是你老人家啊！”他一把抱住鸿佥号啕大哭：“我找你老人家很久了我还以为再也见不到你了呜呜大叔啊。”他这一哭所有的人都傻眼了。