第八集阗殛魔杖第四章欺人太甚

李强大喝道：“你们是什么人？”

树林里突然射出无数支闪着绿光的利箭那三个身穿黑袍的家伙也更加快地念动咒语。李强根本就没有理会射来的箭矢吸星剑直扑台上三人绕身旋转的天火紫花也分出三朵飞向三人。谁知那古怪的法杖突然放出红光一股巨大的力量涌了出来吸星剑被阻挡在祭台外面。而三朵天火紫花却不受阻碍急射进那三个黑袍人的体内。

咒语声立即停止三人出了不类人声的惨嚎：“喔……喔……呀呀！老祖……救……”天火的威力之大连修真高手也不敢轻视这三个巫师一样的家伙更是不济不到二十秒钟就化为了灰烬。那些射来的阴毒利箭没等触到李强就被炫阳环的金光挡住环绕身周的天火立即将其焚尽。

空中飘荡着的魂魄立时像断了线的风筝有的向来路急飘走还有的则四处乱窜。

那三个黑袍人一死祭台上的法杖突然飞起一个巨大的骷髅虚影飞了出来出令人恐惧的怪笑声。只听有人大叫道：“是谁出的手？那是魔器……阗殛魔杖！”李强不知道什么叫阗殛魔杖仍然无所畏惧地冲了上去突然一阵极其阴冷的感觉侵进身来无数奇异古怪的想法涌进了脑海他不由得打了个寒噤暗叫道：“奇怪！这是什么玩意儿？”他感到全身一阵乏力心神一阵恍惚。

小海妖突然起威来浑身蓝光闪烁套在它脖子上的那串佛珠也出褐色的光来。李强闻到一股浓浓的异香味心神猛地一振。就听外面有人大叫：“竟然有噬魂妖……”李强振作起精神急向后退去。他这下明白了这支阗殛魔杖竟会攻击人而且是精神攻击这支魔杖似乎有自己的意识。

李强飞到空中他不敢再用四层叠加的符咒因为刚才一击已经花去他一小半的真元力他将紫焰巨掌脱手而出顿时“哔哔**”的碎裂声响起。他大喝道：“给你！”赤红色的巨掌陡然涨大。那支古怪的阗殛魔杖喷出一股血色云烟一下子包裹住紫焰巨掌像是要把它吞吃掉。李强惊得毛俱立手指着吸星剑穿刺过去吸星剑化作一条长长的银色剑虹直扫阗殛魔杖。他希望能用这一招打断这支恐怖的魔杖。

天空中的另一边突然显出一男一女那个男的扬手扔出一串白色的小球飞向血焰一边冲着李强不耐烦地说道：“滚开了别挡路！”语气极其傲慢。

连串的爆炸响起血色云烟顿时散开。李强现刚才出的紫焰巨掌竟然还在他心念微动大喝道：“爆！”

“叭……轰！”

犹如开了锅的水炸开顿时雾气蒸腾翻滚咆哮。只听一声凄厉的尖嚎四周的林木都被震得“噗噗”乱颤树林里“哗啦啦”一阵乱响竟然涌出无数的番国武士他们目光呆滞地向空地涌来身上全是烂泥碎叶就像是被活埋后又挖出来似的。

李强感觉吸星剑触到了什么东西他一口真元力喷进剑影里。又是一声震天动地的剧烈爆响冲天而起的阗殛魔杖断成了两截。李强松了口气以为终于干掉了这支魔杖他刚刚收起天火紫花和炫阳环将吸星剑也收进体内谁知异变突起。

那支断了的魔杖突然从空中飞到树林边空中的两人几乎同时大叫：“阻止它！把它逼回空中！”李强没弄懂这是什么意思问道：“什么？”

就这么稍稍一耽搁只见漫天血雾飞起空地上几百个番国武士在不到十秒的时间里全部碎成血雾阗殛魔杖裹着浓浓血雾出恐怖古怪的“嘎嘎”声突地窜进了树林里。空中那两个男女怒骂道：“混蛋！你是白痴啊为什么不阻止它！”

李强一下愣住了他进入修真界后还是第一次被人骂成混蛋白痴觉得有点莫明其妙。飞到他俩身边李强问道：“你们是谁？为什么骂人？”他的表情不咸不淡的。

那个男的说道：“韵妹也不知道是从哪里来的家伙自以为是的想灭掉阗殛魔杖害得我们准备了这么久的时间都白费了我们走！真是倒霉遇见这种白痴混蛋什么都不懂。”那个女的也是一脸的不高兴：“就是这下回去要被师尊骂了。”

李强心里火冒三丈不过他还是忍住了只冷冷地说道：“我真是长见识了修真界居然有这么一对活宝告辞！”他懒得理会这种人转身欲走谁知那个男的比他还要火大厉声道：“喂！留下名字、门派本真人要知道你是不是歪门邪道。”那副神情简直不可一世。

那个女的也帮腔道：“就是啊如果是妖魔鬼怪趁早投降。哼哼我们天戟峰兰环宫专门收拾一切邪恶的东西！”李强惊讶万分这两个家伙竟然是天戟峰的人心里对天戟峰的印象顿时恶劣起来他冷冷地说道：“我是哪个门派的你们不配问。”他抬头看看天又道：“见鬼！今天运气真差出门就遇见鬼了。”他这话一语双关那两个人都被激怒了。

这两个家伙大约在西大6称王称霸惯了两人其实并没有看清李强是如何和阗殛魔杖争斗的有点小看李强以为教训他几句他还不得乖乖的听着谁知李强根本就不甩他们。两人对视一眼不约而同地飞出剑光向李强攻来。

李强原本就没有打算交手又知道对方是天戟峰的人他有些大意了。突如其来的袭击让李强措手不及双方距离实在是太近了霎时间他被飞剑打出足有百米身子直撞入密林里大片的林木被飞剑的光刃碎裂碎枝乱叶砂石烂泥冲天而起。好在澜蕴战甲还在身上澜蕴战甲不愧是极品战甲李强虽然被连续击中但却毫无损澜蕴战甲耀眼的金光在“乒乓”的巨响声中闪现出夺目的光彩。

那两个人以为这样的偷袭即使不能毁掉李强的肉身至少也会让他没有还手之力。他们两个都是元婴中期的修真高手在西大6本土已经算是比较少见的高手了可他们不知道李强已经是跨进出窍期的高手了。那个女的说道：“师哥他的战甲很奇怪啊……”男的说道：“韵妹管他什么战甲我俩双剑合璧谁能挡得住？不死也得去掉半条命……哼！敢和我斗……”他一脸的得意状。

一声愤怒的咆哮从林中传出李强被打得怒火万丈。这种无耻的偷袭行为出现在修真者身上让他简直不敢相信一股无名怒火顿时爆出来。他来不及戴上炫阳环张口就喷出吸星剑纵身飞上高空在空中突然一个转身急俯冲下来。吸星剑的银芒因李强的愤怒而出银紫色的光芒天空被映照得一片通明震耳的剑芒破空声竟好似隆隆的雷声。

这是李强的全力一击他是第一次如此的愤怒他能够忍受这两人的狂妄自大和目中无人但绝不能容忍他们无耻的偷袭。那两个人突然明白自己惹上了厉害的角色男的大喝道：“韵妹双剑合璧杀了他！”

两道晶莹的剑光迎上吸星剑。吸星剑芒犹如一朵盛开的菊花在空中留下了耀眼的花瓣花瓣突然散开绕过合璧的双剑水银泄地般流淌下去。李强双手都带上了紫色的天火他故意让天火薄薄地浮在掌心神识则紧紧盯住飞来的双剑他大笑道：“哈哈！不要脸的东西！看老子的厉害！”两手微微震动将细小如砂石般的天火布成了一张淡淡的紫色网这是他刚刚悟出来的用法。

双剑合璧的威力原本极大无奈遇见的是李强的天火紫花这个亏就吃大了。双剑一触到天火结成的网那些细小的天火就像飞蛾扑火般粘了上去在电光石火的刹那间两支飞剑化为漫天的火花立时消散无踪。与此同时吸星剑连声爆响两人被炸飞到空中。李强虽然很愤怒却没有想要杀掉两人因为他知道这两人是天戟峰的人不管他们多么卑鄙无耻碍于朋友的面子他不想下毒手。

李强已经手下留情了可这一剑也让这对男女吃足了苦头他们的战甲“咔咔”作响无数道裂缝从战甲内部延伸开来眼看着就要彻底报废了。两人的飞剑被毁心神顿时受到重创那个男的喷出一口鲜血用怨毒的目光紧盯着李强狠狠地说道：“好！打得好！你有种到天戟峰来！”李强用鄙夷的目光扫视两人他微微摇头实在没兴趣和他俩说话。

两人眼看着李强转身要走那个女的尖声叫道：“有种的留下名来！姑奶奶誓报此仇！”

李强淡淡地说道：“无耻的东西老子没兴趣理会有多远就滚多远！”

那个男的声嘶力竭地狂吼道：“在西大6你敢惹我们天戟峰……我们绝对不会放过你！你等着瞧！韵妹我们走！”那两人的阴毒的目光让李强觉得似乎不应该放过他们他叹了口气心想原来修真界也有欺软怕硬、不知进退的家伙。他转身欲走。

那个女的再次叫道：“喂！是汉子的留下名来！如果怕天戟峰报复你就走……哈哈！只能说明你是胆小鬼！”李强心里好笑激将法都用出来了看样子他们真是激怒攻心了。

李强转身逼近一步说道：“哦是汉子就留名吗？你们两个不知死活的东西天戟峰老子听说过只不过老子刚刚才知道天戟峰竟然还有你们这样狂妄自大的家伙。老子再说一次凭你们两个卑鄙无耻的东西不配问老子的名字老子告诉你天戟峰我一定会去的。哈哈！现在你们两个给老子滚！滚远点！免得老子忍不住把你们的元婴掏出来。”两人随着李强的逼近不停地后退着与刚才盛气凌人的样子判若两人。

这两人被李强骂得脸色忽青忽白浑身都扑簌簌地颤抖。要知道李强一旦骂起人来就算是有神仙的修养也会给气得半死。那个男的声音都变了：“好！骂得好！”他拉着自己的师妹破空而去远远从空中留下话来：“我跟你没完！”李强出震天的大笑：“哈哈！哈哈哈！老子怕死啦！”真是气死人不偿命。

林中空地一片狼藉空地已经被鲜血染得黑红血腥味扑鼻而来。地上散落着几十面残破的黑旗李强用神识看去似乎每面黑旗都禁锢着无数的冤魂冤魂在黑旗里翻滚哭嚎。他知道这种东西留着肯定会害人可是他不知道该如何处置想了想他把黑旗推向空中飞出吸星剑银芒闪动间这些黑旗碎成小块随风飘散。

刚收起吸星剑小海妖突然大声鸣叫起来。李强微微一愣只见飞散在空中的碎片突然出“**”的爆裂声霎时间无数条魂魄飞散开来。小海妖兴奋地飞上天空一圈一圈地盘旋起来它急吞噬着四散的魂魄身上的蓝光闪亮夺目。

李强不知道如果不是有小海妖帮助噬魂他就闯下大祸了。这些被修炼过的魂魄在自然界是很难自行消散的给它们解开禁锢的结果只会出去害人而且这些魂魄可以通过吞噬弱小的飞魂散魄来壮大自己到了一定的程度就会形成魔头那样的话李强可就是造孽了。

片刻功夫漫天飞舞的魂魄就被小海妖吞噬一空。只见小海妖身上出的蓝光更加强烈了李强直觉感受到小海妖似乎要又进行一次蜕变了。果然小海妖突然得到如此多的魂魄能量开始了急遽的变化。这次的蜕变和上次不同无数道宝蓝色的光华从小海妖身上飞起这些光华犹如实质般晶莹剔透渐渐地这些宝蓝色的光华聚拢起来形成一颗灿烂夺目的宝蓝色大珠在空中急转动天空树林都被这光华四射的宝珠所照亮。

李强心里微微一惊他飞出吸星剑将小海妖护住他明白这种小海妖的内丹应该算是稀世珍宝了很容易被其他人觊觎。为了让小海妖快点蜕变他忍不住运出真元力帮助它小海妖得到李强的能量欢然鸣叫。宝珠终于凝结而成小海妖张嘴吸进体内飞快地扑进李强的怀里。李强无意中帮助它修成内丹同时也彻底地驯服了小海妖。

小海妖撒娇地用小脑袋轻轻撞击李强的胸口显得非常高兴的样子。李强取出一块乌子干小海妖连连晃动小脑袋头顶上宝蓝色的长翎也摇摆不休样子非常可爱。它伸出红色的小爪子一把抓过乌子干丢到地上嘴里呜呜地哼着似乎很不喜欢这样的食物。李强笑道：“不要乌子干那你要什么？啊对了你喜欢吃晶石好给你一块。”

看着小海妖抱着一块雨缤石就像在吃饼干“咔嚓”声不绝于耳李强觉得很好玩。

天色已经蒙蒙亮起来李强猛然想起鸿佥等人还在小镇上急忙向来路飞去。他很快来到小镇的上空这时候天也大亮了小镇隐现在薄薄的雾气里里面传出阵阵哭嚎声。李强急忙回到客栈刚走进房间就听见鸿佥在问：“……死了多少人？”

纳善一眼看见李强大叫一声：“老大！你终于回来啦到底生什么事情啦？镇子里今天死了好多人。”李强见鸿佥几人都安然无恙松了口气道：“整晚都在打斗还遇见两个讨厌的家伙。顽公没事了吧。”顽公笑道：“很奇怪昨天进到客栈后干了些什么我都不知道了好像眼睛一闭一睁天就亮了长这么大从没睡过这么香甜的。”

李强取出三粒小培元丹递给顽公：“你们仨将灵丹吃下最好在练功时吃效果会更好。我们一会儿就走这点时间足够了快去帕本给他们护法。”纳善笑道：“记住带上马桶！呵呵。”在黑狱的经历他可记得清清楚楚。

顽公、碧石和碧铜兄弟高兴极了连声道谢进里屋后吃下灵丹开始练功帕本坐在一边守护着。

李强这才将昨晚的经历告诉鸿佥纳善在一边听到天戟峰的人偷袭李强气得哇哇乱叫：“他们好大的胆子敢袭击老大？我和他们没完！”李强阻止道：“纳善别乱来。鸿佥你了解天戟峰的情况吗？”鸿佥叹气道：“天戟峰……我们在坦邦大6的修真者并不了解他们我以前来西大6时也没有见过他们他们好像很神秘与当地的修真者决无往来……说实在的要不是师叔和他们争斗我甚至都不知道他们也是修真者。”

小镇上的哭声越来越响鸿佥长叹道：“只一个晚上这个小镇就死了三分之一的人几乎家家都有死人真是惨啊！”李强心里明白有不少魂魄都被那支阗殛魔杖吞噬了还有一些弱小的也消散在外面这次如果不是自己出手恐怕这个小镇就要成为死镇了。

李强说道：“现在的情形有点怪不知道别的地方怎么样我感觉征兆很不好如果这和莽原有关的话那我们的前途极不乐观而且我对天路草原之行也有些疑问……算了先不说这些了徒乱人意。”自从进入出窍期后李强的直觉增强了许多就像昨天的一路狂奔他总觉得有事情要生结果他救了小镇上的大部分人。现在他同样对天路草原之行也有不好的感觉可是不很明确只能到时侯见机行事了。

其实此时的西大6已经全都乱套了只是李强他们现在还不知道而已。西大6上不仅有人在摄魂炼魄还有瘟疫、战争以及突然出现的大量的莽原怪兽所有的国家都进入了紧张状态还有大量的修真者赶到坦邦星涌进西大6这时的西大6就像是一个巨大的漩涡迷雾重重煞气潜藏危机四伏。

鸿佥说道：“我们应该尽快和师叔祖会合这样我们就不怕任何东西了。”李强苦笑道：“他老人家恐怕已经到莽原去了不会等我们的。”纳善说道：“不会吧不是说好的吗？”李强心里明白像琦君煞这种级高手绝对是随心所欲的人他不会受任何束缚的从一开始李强就没有想要依赖他。

客栈老板双眼红肿哭丧着脸走了进来说道：“各位大爷实在抱歉客栈要停业了……我……呜呜呜！全死了……呜呜……”他忍不住大哭起来。李强心里惨然说道：“老板我们很快就走的人死不能复生你节哀吧。”鸿佥说道：“我们还是先准备一下等顽公出来就走。”

纳善拍拍客栈老板的肩膀说道：“别哭了赶快回去安排一下。”说着递给老板几张钱数客栈老板哽咽着擦了一把眼泪说道：“唉！你们都是好人啊如果有办法趁早离开西大6吧这里全乱了唉……”他转身步履蹒跚地走了。

李强疑惑地自语道：“西大6全乱了？什么意思？”