第八集阗殛魔杖第六章袭击

卡珠从门外进来看到满屋的大汉微微一愣。他满脸堆笑地和这些汉子打招呼又凑到李强身边小声说道：“小哥我和他们商量好了明天起程我们一起走。”臭脚耳朵尖大声叫了起来：“哎我说胖子这几个是我们的人别他娘的乱拉人一边去。”柱头说道：“臭脚吃你的肉没人以为你是哑巴。走不走由小哥自己决定我们拉人没用的。小哥你看我们这帮兄弟实力还是很强的呵呵跟我们走肯定不吃亏啦。”

李强差点笑起来这个柱头真有意思嘴里叫臭脚不要乱拉人自己却忍不住又来拉。他笑道：“卡珠和我们一起走吧这几个兄弟人还是挺不错的。”卡珠的胖脸上显出一丝尴尬苦笑道：“小哥我们已经付费了。唉既然小哥和这些兄弟说好了我就不勉强了路上如果有什么事情还请相互照应点。”

真难为了卡珠这么胖的人跑东跑西的浑身都汗湿透了。李强笑道：“卡珠坐下来休息一下再走这里有鲜肉。纳善给卡珠搞点肉来。”卡珠也实在跑不动了累得腿都软了他一屁股坐在柱头旁边笑道：“打扰了。呵呵其实和谁搭伴都一样关键是要平安走过天路草原。”他接过一块鲜肉从腰上拔出尖刀把肉放到火上烧烤起来。”

“水来啦！乖乖！有鲜肉啊哪里搞到的？刚才我看见有人在卖好家伙几队兄弟都在抢差点干起架来闹得连班侗总领都惊动了。”土墩拎着一只大皮囊进来有人上前接过水囊说道：“快去吃吧这几位朋友请客。”土墩挨着卡珠坐下割下一块肉说道：“唉饿得浑身都冒冷汗了。”

卡珠边吃边说：“看样子这是最后一支大商队了刚才我听说天路草原出现了极厉害的怪兽连裂兽族都吃了大亏死了几十个好手……”柱头插话：“是什么怪兽这么厉害连裂兽族都打不过真的假的啊？”卡珠说道：“真的假的还不清楚不过听说安渡寨要关闭了好像是裂兽族的人要回寨子里居住他们设在外面的住所可能要暂时放弃了。”

臭脚说道：“这下完蛋了以后讨生活就更难了唉！世道越来越不好了。”大家听了卡珠说的情况心情渐渐变得沉重气氛也沉闷下来。癞头突然说道：“管他娘的我们这种小人物到哪里不能混口饭吃走一步算一步只要保住小命就好。”土墩大口嚼着烤肉含糊不清地说道：“只要有口肉吃我就心满意足了。”

柱头好奇地问道：“小哥你们两个怎么不吃啊？”李强笑道：“你们吃就行了我不饿。”鸿佥一直在闭目养神他懒得和这群粗鲁汉子打交道只是因为李强和他们有说有笑的他才耐住性子坐在一边。癞头好心地说道：“小哥要多吃一点看你瘦成这样明天赶路会受不了的。”顽公心道：这里没有人能比得过李强别看他瘦弱可比谁都要厉害。

其实李强的身材并不算瘦弱只是与这群常年在外奔波的汉子相比要差很多。他给人的感觉就像是一个文弱的书生再加上进入出窍期后脸上的疤痕已经几乎看不清了凶悍之气顿时减少许多所以这些大汉看了很难重视他。西大6这里的规矩是谁厉害谁说话弱的必须听从强的要不是纳善刚才露了一手而他对李强又是那么的恭敬这些汉子还真不把他放在眼里。不过李强表现出来的亲和力却让这些汉子觉得他人很好。

第二天凌晨天还没有亮就有人举着火把沿街大叫：“所有今天准备出的人赶快起来！所有今天准备出的人赶快起来！”前前后后都有手拿火把的人在叫喊整个安渡寨都被惊醒了。不一会儿各个房间传来人们的咳嗽声说话声寨子里渐渐地热闹起来。李强、鸿佥、帕本和纳善都没有睡觉他们一直在盘腿练功。纳善伸了个懒腰说道：“这么早就开始叫天还是黑的啊。”

柱头也醒了他爬起身来大声吆喝道：“都起来都起来！臭脚别睡啦去整理行李要上路啦。老虫、土墩你们几个快点叫我们队的人都到这里来集中。小哥你们跟着我的队就行了放心有我照看着没事的。”昨天李强他们给了他不少钱因此他很客气。

顽公一晚上都没有睡踏实这群汉子的睡相实在太差放屁磨牙说梦话一个不少闹得人不得安宁。他虽然常在外面奔走但是从来没有和这种下层讨活的汉子接触过要知道他可是茫野八豪之一也算是西大6的一个名人了。他使劲搓搓脸问道：“老大睡得好吗？”

李强现在是只要有空就静坐修炼他修炼了一个晚上精神显得极好笑道：“呵呵很好我们也准备一下。”

人们三五成群地走上大街各队为的人都在大喊大叫招呼自己的人集中。柱头这一队的人也聚拢过来他大声招呼着专门向大家介绍了李强他们几个。像这种沿途捎带搭伴的人在这里是很常见的现象这是商队不成文的规矩也是这些汉子赚取外快的唯一机会。

柱头看了李强他们一眼问道：“你们准备弓箭了吗？你们用什么兵刃？”李强他们几个人中只有顽公背上插了一把大砍刀帕本倒提着一杆黑色长枪纳善将逆光剑扣在手臂上李强和鸿佥都是空着双手的身上看不见有任何武器兵刃。李强笑道：“我没有弓箭啊。”

柱头眉头微微一皱说道：“小哥你会不会用弓箭？你要是会用就不用像我们一样和怪兽直接拼斗只要在后面放放箭就行了但是箭术一定要好才成。”李强说道：“没问题我箭术很好只是没有弓箭怎么办？”其实他手镯里是有弓箭的只是那个弓箭太厉害了用起来实在太显眼不到万不得已他不想如此炫耀。

纳善忍不住好笑说道：“我们老大的箭术嘿嘿可是厉害得很……”他刚想大大的吹嘘一番却被李强挥手止住。李强笑道：“你们有什么弓箭借我用用吧。”柱头问道：“你用多重的弓？”李强没听懂弓还有多重？他随口说道：“越重越好吧。”臭脚不禁叫了起来：“啊？越重越好？柱头给他最重的弓试试！”

队里的人议论纷纷其中一个说道：“柱头最重的弓这里没有要到车队去领才行。”柱头认真地说道：“你真能用重弓？那我就派人去领别拿来后你拉不动我可就惨了。”李强心里奇怪搞不清他怎么就惨了说道：“没问题肯定能用。”鸿佥也说道：“给我也拿一样的重弓。”众人都用一种难以置信的眼光看着他俩。柱头脸上显露出喜色他一挥手立即有两个汉子匆匆向后面跑去。

通常在商队里最缺的就是高明的弓箭手。柱头他们这个小队尤其缺少弓箭手没有想到这两个年轻小伙子如此厉害居然都要用重弓。这简直像是在开玩笑重弓就连柱头自己都拉不动更不用说射箭了。

街上的人很多闹哄哄的一片混乱各人都在准备自己的坐骑。李强现柱头他们的黑尖骑上都挂着一把奇形的兵器他笑着指指那件兵器问道：“柱头能给我看看吗？这叫什么名字？”

臭脚大惊小怪地叫道：“连聚镰都不知道啊？这是我们这里最常用的兵刃了没有一把好气力是耍不动的。”柱头笑着取下聚镰递给李强说道：“挺沉的小心接住了。”李强伸手接过感觉果然很重估计最少也有二十多斤样子很像长枪枪尖足有半米长呈三角形有三个面三条刃像是放大了的三刃尖刺握柄有一米半多长上面缠着密密的兽皮条。李强随手舞动了两下笑道：“冲刺起来应该很厉害吧。”

柱头笑道：“那是当然几把聚镰同时冲刺一般的怪兽根本就受不了。哎要不要给你也搞一把。”李强摇摇头谢道：“不用了我就用弓箭吧。”

刚才跑去的两个大汉带着两张大弓和两捆长箭回来了。柱头接过长弓看了一眼点头道：“就是这种重弓小哥给你。”李强接过重弓他把弓弦扣上绷紧弓梢轻轻一拉然后松手只听“啪”的一声脆响。他知道这弓的确要用很大的力气才能拉开怪不得他们刚才不相信这确实需要真本事才行。

臭脚笑道：“小哥你行不行啊？开次弓试试让我们也开开眼。”李强晓得他们不相信他随手一拉就听弓臂“嘎嘎”直响一张重弓已然满弓。鸿佥一笑也随手将重弓开满说道：“可惜还是太轻了。”李强笑道：“再重的弓他们可能没有了将就着用吧。”他俩旁若无人地开满重弓聊天众人看得都惊呆了。

臭脚怪叫起来：“哎呀小哥好大的力气。柱头这下好了我们队也有重弓手啦。”柱头满脸笑容说道：“真是没有想到小哥在路上遇见怪兽的时候你只要在后面盯着谁有危险就帮一把。兄弟们先谢谢小哥。”这群汉子乱哄哄地一起上前套近乎顽公笑道：“在西大6的商队里重弓手和刺脊枪手最受尊敬关键的时候他们能救人一命。”

拿来的两捆箭每捆有三十支。这种箭也很特别箭头足有巴掌长呈螺旋状闪着幽幽的蓝光。柱头说道：“小哥这种箭有剧毒千万小心别射到人来不及救的。”李强笑道：“放心好了。不过箭矢太少了三十支箭一下就射光了。”柱头张张嘴心里惊讶不已要不是刚才见李强随手就开满重弓他真以为这个年轻人在胡说八道。要知道凭力气拉动重弓射出三十箭后基本上就没有力气了箭支多了也没有用。

土墩笑道：“我们都带有箭支不够的话我给你反正我也不喜欢射箭。”李强点点头将重弓挂在黑尖骑上他不想收进手镯以免引起这群汉子的注意这是很难向他们解释清楚的。

天色大亮大队人马集合完毕所有的小队都在进行例行训话。

柱头说道：“兄弟们还是老规矩我们这一队在右侧防护大家小心点天路草原最近不太平都给我打起精神来。我希望大家能够平安回家不过这要靠我们自己努力还是那句老话谁怕死谁第一个死所以谁***敢乱了阵脚就是怪兽咬不死你我们大家也会砍死你的听清楚了吗？”众人轰然允诺。

李强觉得很有意思看来这支商队的实力确实不错怪不得别的商队都不敢上路了他们却还照样不变。只要看看柱头这群人就知道这支商队的组织能力还是很强的。李强笑道：“柱头需要我们干什么尽管吩咐不用客气。”柱头说道：“你们毕竟是客人有危险的时候就向后退我只需要借重你们的两把重弓这就算帮大忙了其他的就算了。”

纳善撇撇嘴心想：“这是你们没有眼光老大要是出手那些怪兽根本就不在话下。嘿嘿老大装傻我也乐得轻松。”

所有的人开始穿戴甲胄李强示意纳善和帕本也穿上铠甲他和鸿佥两人都是不需要的穿上战甲实在是太惹眼何况他们根本就不在乎这些怪兽。纳善和帕本的铠甲刚穿上就引起了那群汉子的羡慕那真是太华丽太精美了连他们商队的总领也没有这么好的铠甲这可是坦邦大6的名家制作的就连顽公看得都有些眼红。

癞头伸手摸了摸惊叹道：“这好像是坦邦大6的铠甲吧我们这里很少见的呵呵第一次看见这么漂亮的铠甲。”

“嘟嘟”的号角声响起柱头大声叫道：“通通上骑马上要出了。”李强很听话地翻身爬上黑尖骑。柱头他们都是两人一骑臭脚笑道：“小哥你们真是阔气一人一匹黑尖骑了不得啊。”老虫坐在臭脚的身后说道：“哪天臭脚也达了一人两匹黑尖骑骑一匹牵一匹……”臭脚叫道：“我要两匹干嘛没事干啦？”老虫笑道：“摆摆阔气啊。”众人哄笑起来。

轰隆隆的蹄声在天路草原上响起一支大商队浩浩荡荡地行来。前面是二十多匹银尖骑开道每匹上有两个士兵前面的士兵操控坐骑后面的士兵执弓。距离银尖骑五十米远的是一百二十匹黑尖骑五匹黑尖骑一组四组一个小队一共六个小队。

黑尖骑后面跟着的是由花尖骑拖动的大车足有四十几辆大车每辆大车都有五人操控两个车夫两个弓箭手一个刺脊枪手。左侧有一百二十匹黑尖骑右侧却有一百二十五匹黑尖骑多了李强他们五骑。

车队后面是断后的一百二十匹黑尖骑。整个商队有一千多人不远处还有五、六百人的小行商乱哄哄地跟在队伍后面。

因为李强可以开重弓柱头特意把他安排在自己的小队里他很是得意有两把重弓的保护自己的小队就安全得多了。一路上他经常和李强说笑几句并且还介绍他和其他小队的头认识很快李强就和他们混熟了。

坐在黑尖骑上李强觉得很惬意周围的景物是那么的新奇。纳善和李强一样对这里的一切都感到好奇他凑到李强身边两人并驾齐驱。他说道：“老大好像没有看见什么厉害的野兽啊他们干嘛大惊小怪的？呵呵有这么多汉子应该没什么问题。”柱头笑道：“老兄啊你是第一次进天路草原吧和我初次进来的时候想的一样觉得没什么了不起的可我现在不敢这么想了。”

纳善很不服气说道：“为什么？这些猛兽真的很厉害吗？我们也不差啊。”柱头身后的土墩说道：“那是你没有看见如果你见到了就不会这样说了……”正说笑间从前面飞驰而来一匹黑尖骑上面的人大声吆喝道：“所有的人都准备好武器！所有的人都准备好武器！前面现大批剑齿豪！排好队形！不许散乱！冲过去！”

气氛陡然紧张起来。柱头大吼道：“一定要跟上队伍！各组的兄弟相互照应武器准备好了保持度！队形绝对不许乱！乱了我们谁都活不了！”他不住地喊叫着其他各个小队的头也都在狂呼乱叫。这时从远处传来一阵阵尖利的嚎叫声让人听了很不舒服。后面跟着的小行商也快靠了上来每个人都取出了兵器其中竟有不少刺脊枪大家都知道只有靠近大队才有活命的希望。

柱头对李强大叫道：“小哥快架重弓。”李强微微一笑为了让柱头放心他取下重弓拿在手里随手抽出三支利箭笑道：“谁还有多余的箭给我。”他的语调不紧不慢的丝毫没有紧张的样子这群汉子看了心里都暗暗佩服。土墩将自己的箭袋扔给李强叫道：“我这里有两袋给你一袋接着！”

李强接过来看了一眼箭袋里大约有二十支箭他笑道：“还是不够啊谁还有得多！”柱头他们听了真是又好气又好笑心想这个家伙实在是太狂了已经有了五十支箭他竟然还喊不够。柱头没办法又将自己的箭袋扔给李强叫道：“小哥你要是拉不动重弓可不要勉强啊。”他的意思大家都懂一旦力气不足肯定会影响重弓的准头谁知道他的箭会射中什么搞不好误伤到人那就麻烦了。

柱头的箭袋里有三十支箭李强还觉得不够想想又算了他不好意思再要了。鸿佥也要了一袋三十支箭加上原来的也有六十支箭了。他们几个不打算太招摇都准备低调行事。纳善向他们要了一把大砍刀刀的形状很像铡刀只是握柄比较长是要用双手握的兵器可纳善只用一只手倒提着。

尖利的嚎叫声越来越近众人已经能看见一大片黑压压的脊背从半人高的野草里向商队冲来。纳善怪叫一声：“哇！他娘的怎么这么多？老大你看至少有几千只！”李强眯着眼仔细打量着冲来的剑齿豪。那玩意儿的体形不小有小牛犊那么大长长的嘴巴里长着密密的白牙像刀锋般闪着白光最奇特的是它们居然有退化了的翅膀附在背脊上黑色的尾巴就像蝎子的尾巴一样高高竖起。剑齿豪还有一个俗名叫鞭豪就是因它的尾巴厉害而得来的。

剑齿豪奔跑的声音惊天动地它们的目标很明确就是众人胯下的黑尖骑。银尖骑上的士兵当其冲杀了过去。这些士兵非常勇猛二十多骑排列成三角形犹如一只巨大的尖锥直插兽群。紧跟上来的黑尖骑上的弓箭手不断射出利箭掩护着银尖骑上的士兵。整支队伍一刻都不敢停留急向前冲去。

这时整个队伍就像一条长蛇最弱的地方就在腰部若是这里被截断了商队可就惨了所以真正厉害的护卫力量都部署在车队的两侧。李强五人被指定在大车边行驰柱头这个小队负责右侧六辆大车的安全。

剑齿豪咆哮着扑了上来。柱头喝道：“不许恋战尽可能不要被缠住！”手上的聚镰急刺向一只扑来的剑齿豪他身后的土墩用的也是一把聚镰两人同时穿刺上去度都是奇快无比。剑齿豪张大的嘴巴被柱头的三角聚镰穿了进去一击毙命。柱头翻腕抽出聚镰陡然现另一只剑齿豪已跃到自己头顶上心里猛地一惊他已经来不及举起聚镰了而他身后的土墩也和他一样。

正在这千钧一的危急时刻只听一声清脆急促的弓弦响李强非常准确地射出一箭这一箭的厉害之处在于它是李强运真元力射出的。那只剑齿豪被这一箭打得倒飞出去不像是被箭射中倒像是被一把铁锤砸倒的。柱头缓过气来挺起聚镰大声叫道：“小哥谢啦！”

纳善一直没有动手他正在东张西望突然他说道：“后面的人可惨了！”他说的是那些小行商。