第八集阗殛魔杖第九章陷阱

李强扔给鸿佥一门虹锥炮笑道：“节省一些真元力嘿嘿先用这玩意儿试试。”鸿佥扬手接住大笑道：“师叔这个主意好。呵呵在南口关师叔拣了不少好东西啊。”李强笑道：“那是当然看我的！”他一手一门虹锥炮飞到空中。纳善张大嘴巴怪叫道：“老大……你也太爽了用两门大家伙……”他羡慕得直叹气知道这次轮不到自己玩了。

两人飞到火裂虫上方李强嘿嘿笑道：“鸿佥你管那边这里归我了！”

李强按动激钮手中的两门虹锥炮微微颤动喷出两道红色能量光球“轰！”“轰！”巨大的爆炸声响起。李强在上空清楚地看见着弹点的两圈红光急扩开烟雾、野草、泥土和火裂虫的碎片冲天而起地上留下了两个深深的大坑。李强大喜道：“这玩意儿好用！可以与野战榴弹炮媲美了。”鸿佥也射出一道红色能量光球大声问道：“师叔什么是野战榴弹炮啊？”

李强轻笑一声他其实也不知道榴弹炮的威力究竟有多大只是以前在家乡的电视中看到过这可没法跟鸿佥解释。虹锥炮装上一块能量晶石可以射十次然后就必须更换晶石每射一次后的能量充填最快也要一分钟李强在南口关共收藏了十几门这样的虹锥炮所以他根本就不等充填能量立即就换上两门新炮。

鸿佥目瞪口呆地看着只见李强射完两道红色光球紧接着又射两道几乎没有停顿而自己手中的虹锥炮还没有充填完毕气得他大叫一声飞出尘霄、碎金双剑顿时五彩剑光喷涌而出如狂风暴雨一般顺着草地刮去那气势绝不亚于李强的虹锥炮。

宿营地里的人个个看得目瞪口呆。李强和鸿佥两人犹如蛟龙一般翻江倒海威风凛凛。纳善也跑到柱头他们的小队里看了半晌忍不住感叹道：“唉！哪天我也能这么威风就牛气了。”他不停地把手里的虹锥炮举起放下真想放上一炮过过瘾。

柱头指着前方叫道：“你们看那边一大群怪兽……谁认识这是什么怪兽？”远处扬起的烟尘连天接地像是有人在释放浓浓的烟雾。臭脚现身边的大车都颤动起来那是被怪兽的脚步震动的。宿营地顿时一片死寂人人都有末日来临的感觉臭脚浑身颤抖牙齿也不争气地出“得得”声。

虹锥炮的威力果然不同凡响一道能量光球可以扫光三十平方米以内的火裂虫。鸿佥双剑齐出灭虫的度也是奇快。两人你来我往交错奔杀火裂虫几乎全部灭绝。李强突然收起虹锥炮叫道：“好家伙！鸿佥你看！裂兽族竟然能役使这么多的怪兽他们想累死我啊。”鸿佥叹气道：“我在西大6待过很久从来就没听说过裂兽族能役使大群的怪兽这些怪兽若不是从小驯养是不可能听从指挥的。真是奇怪哪来的这么多怪兽？”

李强喝道：“鸿佥你就留在商队附近小心别让怪兽突破防御圈我必须先找到裂兽族的人。”李强深明擒贼先擒王的道理如果不能尽快找到躲在怪兽后面的裂兽族商队一旦抵御不住就会有大量伤亡那时他和鸿佥势必大开杀戒。虽然这些都是怪兽可杀多了对自己的修炼也是不利的只有先控制住裂兽族的人才能化解这场危机。李强长啸着飞出吸星剑犹如一颗流星般向怪兽的后方掠去。

怪兽分为几大群奔走在最前面的是剑齿豪数量比昨天还要多出一倍简直是铺天盖地。后面跟着的是几千只搏杀兽也就是迅甲蒙。最后面慢悠悠地跟着两只地火兽就是李强在南口关看见的那种所谓神兽。天空中盘旋尖叫着的是无数只青鸟。

火裂虫已基本上杀灭干净剩下的一些对商队已构不成威胁。怪兽群逼近了剑齿豪狰狞的面目逐渐清晰起来。面对着这么多的剑齿豪就连那些老练的护卫也觉得腿肚子软。纳善大声叫道：“帕本！把炮拿到中间来！你偏右边轰我偏左边轰听我的口令……预备……放！”他们两个分左右站在大车顶上两道红色能量光球射了出去。

虹锥炮确实厉害剑齿豪的队形原本非常密集两能量光球一下就将中间破开一个大缺口。班侗大吼道：“刺脊枪手、弓箭手……放！”“啪啪啪啪”一排青色的光弹射过去立即放倒了几十只剑齿豪。弓箭手射出的长箭也射中了不少但是带箭冲击而来的剑齿豪还有很多箭头上的毒一时也难以使剑齿豪失去战斗力。

如果只有几百只剑齿豪商队还能够应付可现在是几千只剑齿豪同时冲击密密麻麻的剑齿豪将商队用大车围起的防御圈堵得严严实实它们咆哮吼叫着拼命向里面进攻。鸿佥在上空看得惊心动魄他见哪里危急就飞到那里救援。纳善将虹锥炮递给柱头自己抽出逆光剑冲杀上去。帕本也抽出长枪专找护卫力量薄弱的地方救助。

天上的青鸟盘旋着绕在李强的身周它们似乎知道李强的厉害不敢向他攻击只是在他周围来回干扰。李强心里很恼火知道这是裂兽族的人故意用来遮挡自己视线的他突然想起在天籁城学会的一种功法那就是翰音惑中的泼音法他运了口气用泼音法喝道：“滚！滚！滚！”连续三个滚字一字比一字高一字比一字狠。

翰音惑密法共有八种音法可以藉物而也可以用语音如果用语音出必须要有元婴后期的修真水平。李强虽然对此不算精通不过他已是出窍初期的高手了功力上绰绰有余。这三个滚字犹如三道无形的催命符靠近李强百米之内的青鸟都摇摇晃晃地跌落下去更远处的青鸟仿佛见到天敌一般没命地向远处飞窜。天空中突然安静下来除了李强之外空无一物。

李强不禁大笑起来他心里很得意这个办法还真管用。他又急向前飞去一边飞行一边寻找裂兽族的人。他越飞越远突然一道剑光在不远处闪过李强微微一惊心道：裂兽族也有修真者？不可能吧。他双眼精芒闪动悄然将神识散开陡然现自己已落入一个可怕的陷阱里。

无数张肉眼看不见的网已将李强周围的空间封死只留下中间一块不大的地方。李强立即出长啸通知鸿佥可是他不知道他的声音也传不出去了。天空中突然显出七个修真者全都穿着战甲其中四个人迅占住四个角位另外三人飞近李强。

三人中李强认识两人那就是在小镇外偷袭自己的那对男女。那个男的脸上满是得意兴奋他用猫戏老鼠的口吻说道：“我还以为你早就逃走了呢嘿嘿你这个恶魔故意放走阗殛魔杖这下你可逃不掉了。师叔就是他破坏了我们的埋伏打伤了我和韵妹！”那个女的也大叫道：“他根本就不把我们天戟峰放在眼里师伯你要为我们做主。”

李强觉得这两人很可笑他还是第一次看见这样不讲道理胡说八道的修真者。要讲耍赖皮李强并不差他也精通此道可是随着修真功力的进精他已经不屑于这样做了。李强冷冷地说道：“天戟峰的人难道就只会偷偷摸摸的搞袭击吗？上次老子已经大慈悲饶过你们这次你们还这么做你们脑袋里少根筋啊？惹得老子火起别怪老子灭掉天戟峰！”他心里很不爽又担心着鸿佥他们因此说出来的话比较难听。

那七个修真者中有六个都是怒容满面只有中间那个被称为师叔的人不动声色。他穿了一件淡红色战甲额头上戴着一只精美的火焰状饰物一张四方脸肤色黝黑光洁两道白眉特别突出显得很威严的样子。他沉声道：“你很狂修真功力似乎也很高可没什么了不起的你不把天戟峰放在眼里天戟峰的人同样也不会在乎你！”李强从他的语气里听出了他的不满于是笑道：“看来老子和天戟峰结下仇了好吧让我先搞清楚和什么人结了仇报名上来！老子不杀无名之辈。”他心里恼火极了。

白眉说道：“好！既然你这么狂告诉你也无妨我就是天戟峰的第七镇关使龙千岳嘿嘿这几个都是我的师侄辈。”

李强嘲笑道：“第七镇关使？乖乖修真界也有官名？老子真是孤陋寡闻了。”他用手一指龙千岳身边的那两个男女：“你们是不是也有个什么惊人的称号或者绰号说来听听看看能不能吓死老子也省得你们大动干戈啦嘿嘿。”他心念电转暗怪自己太不小心了明知道对方不会善罢甘休却依然没有注意防范结果落入了对方的陷阱恐怕这次要吃大亏了。

龙千岳的白眉慢慢地竖起来他开始相信自己师侄所说的了这人真是很邪说出来的话让人怎么听都难受可是他流露出来的气势却不一般虽然被七个人围困着却能够面不改色侃侃而谈。

那对男女勃然大怒。那个男的怪叫道：“我是天戟峰的守关弟子明灵子这是我师妹虹韵子。你这恶魔你的末日到了！”虹韵子尖叫道：“你叫什么？是什么门派？”她和明灵子早就商量过了无论这个仇家是什么门派的都要狠狠地报复。在他们的心目中天戟峰的人是谁都不怕的。

李强已经很不耐烦了他大喝道：“重玄李强！看家伙！拙！”

吸星剑突然间如梦如幻。龙千岳惊喝道：“小心！这是传说中的真幻剑气！”他们七人都没听清李强说的话吸星剑的攻击已经到了。这是标准的偷袭这一击是李强蓄谋已久了的。这一次吸星剑的形态很特别它完全失去了飞剑的银芒竟像晨雾一样李强掩在淡淡的云雾中显得那么虚幻。吸星剑终于显露出它真实的特质。

这股奇特的银雾涌到七人身前明灵子的飞剑陡然沉重起来飞剑就像掉进了浓浓的粘胶里剑光顿时迟滞黯淡下来他惊得大叫道：“是什么邪恶的东西？”龙千岳心里明白这个敌手非常厉害。他以前曾听前辈高人说过这种真幻剑气亦真亦幻是实还虚是修真界最正宗、最难炼的剑法之一除了修真功力外还必须有水火属性的极品飞剑配合特殊的心法才能学会好像早已失传了。现在他突然见到这种剑法心里不禁大吃一惊隐隐觉得这次天戟峰惹上了一个不该惹的大麻烦。

也就是一眨眼的功夫明灵子和虹韵子的飞剑在雾气里爆出一串飞星化作碎片飘然坠落幸好龙千岳就在旁边及时用自己的飞剑护住两人。明灵子眼睛都红了他已经被李强废掉两把飞剑了。他气得浑身乱颤忍不住破口大骂：“小贼！混蛋！我誓绝不饶过你！我和你没完！”心里充满了愤恨。

龙千岳喝道：“启动万重大阵！”他的飞剑也快顶不住李强的吸星剑了那可怕的阴柔的剑雾使他们无从抵抗剑雾就像水银泄地一般无孔不入连他们身上的战甲也变得黯淡了只要是在剑雾笼罩的范围里似乎任何东西都能被腐蚀掉。

随着龙千岳的喝声天空中突然显出无数道金色的网就像蜘蛛网一样层层叠叠布满了李强的上下左右。龙千岳七人迅疾隐进万重大阵中虹韵子尖声大笑：“师哥困住他了！哈哈！”龙千岳手掐灵诀喝道：“精丝残！拙！”无数条金色的细丝从网上飞出。这些金丝是专门用来缠绕飞剑的但是对李强的飞剑却不起作用如果吸星剑还是原来的剑诀那很可能会被收走可现在的吸星剑是雾化的真幻剑气如此形态的剑诀金丝是困不住的。

李强根本就不理龙千岳他们他的心神完全陶醉在真幻剑气里他从来没有设想过吸星剑可以化成这样的形态。他闭上眼全神贯注地琢磨其中的奥妙对射来的金丝毫不理会渐渐地他了解了吸星剑急遽变化的原因。其实很简单阳极阴生因为李强有紫炎心和炫疾天火这两样至刚至阳的极品宝贝吸星剑为了保持平衡自然而然地转化为阴柔的形态将水属性的特质挥得淋漓尽致。就像澜蕴战甲的进化一样这次吸星剑也生了同样的进化只不过澜蕴战甲主防吸星剑主攻。

龙千岳等人越来越惊讶他们见李强静静地悬停在空中两手背在身后闭着双眼身边银色的雾气渐渐变淡逐渐转变为极淡的金色身周还环绕着七颗耀眼的金星那是炫阳环出的护身金星。其中一个修真者问道：“师尊你看！那紫色的光华是什么玩意儿？”龙千岳都看傻了说道：“我不敢肯定像是传说中的天火不过形状有差别。”他心里惊讶万分好在已经困住了李强暂时倒是不怕李强威胁自己的师侄辈了。

李强心神微微一动他将天火化成极细的碎粒小心地融合进吸星剑吸星剑似乎很排斥他也不勉强只是想试试而已。看看不能成功他突然明白了是缺少一样阴极的宝贝来平衡两者。他分出一丝心神在手镯里找到在天籁城搞到的玄珠这是阴寒的极品他不管三七二十一就将玄珠射进剑雾里只听“波”地一声碎裂响一道黑气在剑雾里盘旋起来。任何人都想不到他竟在万重大阵里制起器来。

明灵子怪叫道：“师叔他在搞什么鬼？干掉他啊！”龙千岳微微皱眉他问道：“刚才他报的是什么门派我没有注意你们谁听见了？”虹韵子说道：“管他是谁竟然敢看不起我们天戟峰杀掉他拉倒！”龙千岳虽然护短可听了虹韵子的话还是有点生气他毕竟是修真高手气量还是有的。他微微一摆手：“他已经被困住了如果是误会教训他一下也就算了没必要结下大仇。”其实他心里还有点探不到底这人表现出来实力绝对不像是一个无名之辈。

明灵子说道：“刚才他说什么重玄李强没听过这个名字还有姓重的？”龙千岳喃喃道：“重玄李强……重玄李强重玄……李强？重玄！李强！”他突然大惊失色失声道：“重玄派！李强！这下麻烦大了！”

明灵子他们是晚辈很多情况都不清楚但是龙千岳就不同了他是天戟峰的核心人物怎能不知道重玄派和李强——坦邦大6的坎波儿大神亲自邀请到天戟峰的贵客青峰真人傅山傅崇碧的弟弟重玄派的核心兄弟元始门一代宗师侯霹净的兄弟。且不看这个李强的实力如何单看他身后这些人的势力就没人敢惹更何况李强自身也那么厉害。龙千岳顿时觉得头都大了。

龙千岳愣愣怔怔地悬在空中他知道事情严重了他无论如何都没有想到和自己师侄结仇的竟然是重玄派的李强。他搞不懂李强为什么会来到天路草原明灵子说这人很邪恶放走了阗殛魔杖毁了自己的飞剑当时他听了并没有多想以为这只是一个觊觎魔杖的修真者刚好自己的师兄没空他就带了四个徒弟和明灵子两人出来在天路草原设下陷阱埋伏准备除掉这个邪恶的修真者可他万万没有想到惹上的竟然是重玄派的李强。

明灵子说道：“师叔别犹豫了！现在是天戟峰的非常时期干掉他！我们早点回去。”

龙千岳脸色变得铁青：“干掉他？如果干掉他我们天戟峰恐怕就完蛋了。你们老实告诉我你们是怎么结仇的？”明灵子吓了一跳支支吾吾地又说了一遍李强如何邪恶如何欺负他们还拉着虹韵子一起做证。龙千岳心里已经生疑怎会让他再次欺骗很快就现他话里的破绽追问了几句就把真实情况搞清楚了。他一股怒气直冲脑门两道白眉都要飞起来了狠狠地骂道：“两个昏了头的家伙人家已经手下留情你们还不依不饶的现在怎么办？你就是放了他他能答应吗？这可好打又不能打走又不能走……”

明灵子小声嘀咕道：“他有什么了不起的我们天戟峰怕过谁啊？有万重大阵在干脆把他干掉谁会知道是我们做的师叔也太胆小了。”龙千岳听了不禁有点动心：如果放掉李强万一他到天戟峰来兴师问罪怎么办？自己虽说不怕可那些晚辈就惨了；假如万重大阵困不住他那后果就更严重了。他左思右想不知道如何是好。

李强被困在万重大阵里出不来商队那里的情况也不妙了。