第二十四集极玄冰眼第十章博聚上人

埔纽带着李强和赤明出现时清凉殿里的气氛有点沉闷。

李强进入清凉殿一抬眼就看见一个人背对自己站着。他迅扫视周围只见天趣上人、天真上人、雾星上人、乾善庸和轩龙都毕恭毕敬地站在一边。

埔纽施礼道：“上人李强和赤明到了。”说完用眼神示意李强上前。

李强和赤明两人都不说话只是好奇地看着背着手站立的博聚上人。乾善庸悄悄传音道：“老弟快说话啊……”

博聚上人缓缓转过身一股无与伦比的压力劈头盖脸地罩过来李强和赤明两人不约而同地后退了一步

李强心里很不服气他轻轻哼了一声身上的衍咒神甲大放光明。赤明惊讶地叫道：“好家伙！”他靠着李强身上的战衣荡漾出白色光晕。兄弟俩齐心协力才算挡住博聚上人的无形压力。

李强跃入七星天境界后实力增长非常之快连他自己也不知道已经到了什么地步。他目光炯炯地盯着博聚上人一股庞大无比的气势随之流露出来。

这次轮到博聚上人吃惊了他淡淡地问了一句：“你就是李强？”五个字让李强晃了五下身体。李强感到就像有一把尖刀插入了胸口他再次后退一步。这种音攻让他无法承受。

赤明更加承受不住他连退了两步。

李强心有不甘他强行向前踏进一步将浑身的功力凝聚起来借助衍咒神甲和九衍鎏的威力勉强抵挡。他紧盯着博聚上人也淡淡地说了一个字：“是！”声音在他口边突然炸开整个清凉殿都扑簌簌地颤抖起来。他也毫不示弱地用上了音攻。

博聚上人微微一笑纹丝不动天趣、天真和雾星都晃了一下身体乾善庸和轩龙被震得后退了一步。李强的音攻根本无法撼动博聚上人。

博聚上人露出一丝笑容说道：“小朋友别不服气再来十个你也不是我的对手来大家坐下说话。”所有人都松了一口气各自盘腿坐下。

李强这才仔细打量博聚上人。

这是一个和自己一样的年轻人头盘在头顶部髻上插着三支飞剑状的簪由长到短整齐地排列着脸颊两侧垂下两缕白衬着犹如婴儿般白嫩的脸庞给人一种非常怪异的感觉。李强觉得他的面容精致得犹如一件圆润的玉器最奇特的是他鼻翼边嵌着一颗黄豆大小的珠子闪烁着淡淡的红芒将他的面容衬托得神采飞扬。

博聚上人没有坐下他依然站着一身雪白的长衣显得纤尘不染。他看着李强一言不似乎在盘算着什么。

李强也没有坐下他行礼道：“小子见过上人。”

博聚上人微微点点头：“小朋友别客气这次我是专门来见你的哈哈如果你在天姑或者元木那里我还真不好意思去找你。”他随意地摆摆手又道：“坐下说吧事情是越来越有趣了。”

李强苦笑着坐下来他知道自己只是一个棋子在这些绝世高人面前他是没办法抗拒的。

天趣、天真和雾星三个人都不敢插话乾善庸和轩龙更是一言不老老实实地看着博聚上人只有李强和赤明两人还没有真正体会到始隐者的权威。赤明用肩膀拱拱李强小声道：“什么越来越有趣了？我怎么听不懂他说什么？”李强摇摇头小声传音道：“别急等会儿就知道了。”

天真不安地扭动着身体像热锅上的蚂蚁一般他一会儿挠头一会儿搓手眼睛不时地瞄着博聚上人。天趣面无表情地端坐着似乎没有什么能够让他动心的。雾星低着头不知道在想些什么脸上的星雾纱泛起层层雾气整个人都掩在缭绕的烟云中。乾善庸和轩龙像小学生一样脸上流露出敬畏的神情。李强饶有兴致地观察着众人。

众人都在等着博聚上人说话。

博聚上人说道：“这次进入古神藏你们是批去的随后会有很多高手进去……”

李强问道：“你也去吗？”

博聚上人眉头微皱道：“当然要去呵呵那是我们这一代人的梦想要找到失落的修神环节就必须进入古神藏！不过我是单独进去。”李强突然间明白了：“就差一步！难道你们差一步就修神成功了？”

博聚上人露出微笑：“小朋友很聪明嘛……不错就差这一步谁也不敢继续走下去了因为缺少最后的环节而这是没法试验的修神的最后一步……越不过去的话就是彻底灭亡谁也不甘心在这一步上出现闪失。”他说得很坦然。

天真小声嘀咕道：“我觉得还不如进幻星神阵去寻找古神藏……”

博聚上人喝道：“多嘴！”天真急忙低下头一句话都不敢多说。

李强心里一动问道：“幻星神阵？难道有人进去过吗？”赤明也问道：“幻星神阵和古神藏有什么关系？”

博聚上人说道：“幻星神阵……我曾经探察过但是里面太大了有数不清的神阵一不小心就会出不来凭我能力也不敢在里面久留。”

李强想了想的确如此他曾经去过幻星神阵的边缘那里已经是异常凶险了若是进入到幻星神阵里可想而知会更加恐怖。他点头道：“是啊我去过幻神殿连正殿都进不去更别说幻星神阵了。”

博聚上人说道：“正殿？嘿嘿我们也不敢尝试着进去那里的禁制阵法比古神藏还要玄妙如果这次在古神藏还没有收获的话幻神殿……就是最后的希望了。”他倒是一点都不隐瞒众人。李强略一思索就明白了这个世界上若还有始隐者进不去的地方别人就是知道了也没有用所以博聚上人根本不需要隐瞒什么。

李强奇道：“难道古神藏里没有你们需要的东西吗？”不等博聚上人回答他就恍然大悟道：“原来是这样忙了半天你们也不知道古神藏里到底有什么东西唉！”

李强还不完全了解博聚上人他们的境界对于他们来说最关注的就是最后一步成神了这几乎是他们唯一的目标也是终极目标只要找到相关的功法他们就可以进入一个全新的境界。这是他们梦寐以求的事情所以只要有一点机会他们都会全力以赴更何况古神藏的机会是如此之大。

存留在这一界的修神功法无论是青帝的修神天荐章还是天姑的贝冶天经、博聚上人的神谕篇都没有记载最后一步即所谓的成神功法因此古神藏一直都是他们的希望。从他们第一次开启古神藏后每次开启他们都全力以赴尤其是这一次开启很有可能实现他们梦想。

李强不知道他们曾经尝试过各种办法都无法再次开启古神藏后来元古上人虔心测算后就罢手回去隐居了。随后元木上人和博聚上人也醒悟过来各自回去隐居等待下一次开启时机的到来同时他们也将鑫波角的外围禁制起来防止生意外情况。博聚上人更是将天趣安置在鑫波角凭着一面封神牌隐居其间等待着下一次古神藏的开启。

博聚上人笑道：“机会这是古神藏给我们的机会不论这个机会大小我们都会倾尽全力去争取呵呵所以这一次的机会非常难得无论如何我们都要去争取啊。”他虽然是笑着说的语气里却流露出一丝掩饰不住的无奈。

李强想了想说道：“我很奇怪你们怎么知道我会来鑫波角古神藏的而且我还可以开启古神藏？”这话他在心里已经憋了很久他一直都想不通为什么元古上、青帝和博聚上人都知道自己的事情而且他们每个人都准确地找到了自己。

博聚上人叹道：“我是最后一个知道的所以才来找你现在想想天姑和青帝的神通越厉害了竟然在事前就能察觉……你去过紫魂星吧？可惜谁也没有想到紫魂星才是开启古神藏的关键我们谁也没有察觉到……浪费了太久的岁月在白白等待。”

李强大为惊讶紫魂星！他从来没想到是紫魂星开启古神藏的钥匙难道是九衍鎏？想想也不对若九衍鎏是开启古神藏的钥匙恐怕早就被抢走了。他想不通是什么东西能让自己开启古神藏。

李强对青帝的看法也有了很大的改变他是第一个察觉到自己的人那时候自己刚开始修神还没有到达紫魂星。由此看来青帝的精明厉害比天姑和博聚上人都要高他才是真正快要成神的家伙。

赤明拍拍李强的肩膀一脸坏笑道：“大哥我怎么觉得你被别人耍了啊嘿嘿还好没有人注意到我老赤不然真够惨的。”他难得有嘲笑李强的机会好不容易逮着了当着众人的面就急不可待地挖苦起来。

李强笑道：“耍就耍吧人活在世……不是被别人耍就是耍别人所以我没什么难过的嘿嘿有空的话我也耍耍你好了。”赤明吓得立即举手投降：“嗨嗨大哥开玩笑嘛。”李强淡淡地说道：“别让人看笑话啦坐好了。”

赤明还真是怕他没精打采地说道：“好吧坐好就坐好唉！真无聊啊。”

天真缩头缩脑地窥视了一下博聚上人说道(更新最快)：“祖师……”

博聚上人对天真似乎很不客气他冷冷地说道：“什么？”天真眼睛看着地面连头也不敢抬：“师祖我们什么时候进去？”博聚上人脸上露出不耐烦的神色喝道：“废话！”

天真对着地面直翻白眼他无可奈何地抱着头不敢再说什么。

李强突然想起天真的口头禅——“我好可怜啊”这正是目前的写照原来这句话的渊源在这里。他不禁哑然失笑说道：“我们什么时候进去？”这句话和天真问的一模一样。

博聚上人笑道：“不着急虽然封神牌可以避过几道禁制但是最大的古神藏禁制是避不开的必须要等到最弱的时候才能冲进去。古神藏的范围很大没有人领路是没法进去的除非有记录古神藏方位的定星盘而且还要能够化解里面的禁制那可是古神禁制非常厉害的然后才能到达古神藏。”他不厌其烦地向李强解释着。

天趣悄悄地向天真扮了一个鬼脸天真气得咬牙切齿扬拳示威不巧被博聚上人和李强看到了。博聚上人脸色一沉喝道：“天真！你干什么？”天真真是欲哭无泪拼命抵赖道：“没有我没有干什么。”

雾星寒女终于忍不住“噗哧”一声笑了：“老爷子天真大概是坐不住了。”

博聚上人淡淡地说道：“在贝冶丹鼎里还没有磨去你跳脱不安的性格？”天真浑身一抖诚惶诚恐地说道：“祖师我……”

李强看不下去了他现博聚上人对外人都很客气对天真和天趣却非常严厉。他不卑不亢地笑道：“前辈你特意来找我一定有什么事情交待吧？小子听从吩咐。”

天真顿时松了一口气心里暗暗感激李强的解围。

博聚上人似乎很满意李强的态度他和颜悦色地说道：“的确是希望能得到小朋友的帮助天真会跟着你的到时候他会见机行事因为我也不清楚古神藏里到底有什么你是开启古神藏的人……抢先一步就有很大的优势啊。”

李强点头道：“好我明白了。”这话说得很有技巧只是说明白了却没有答应和承诺什么。这种说话的小技巧他在做商人的时候就很熟练了没有把握的事情他从来不会轻易允诺。

博聚上人显然没有察觉到这些小名堂他笑着招手道：“很好你过来一点。”李强顺着地面平移过去。

博聚上人说道：“这是一个心灵笼你马上修炼起来。大概你自己也知道吧你快要到走火自爆的边缘了用这个心灵笼可以暂时抑制这是修炼的仙灵诀……这次古神藏之行按照你目前的状态……你已经无法离开鑫波角了。”

轩龙似乎想说什么但是又忍住了。

李强终于知道了自己目前的修炼状况他没想到会如此严重心里不由得一阵气馁刹那间从地球出来后的种种情景快从心头掠过。他站起身来叹道：“可惜回不了家乡了。”

赤明叫道：“前辈有了心灵笼是不是可以治好我大哥？”

博聚上人摇头道：“不行的心灵笼只能暂时抑制他的境界在不稳定的刹那间会快增长直到踏上最后一步而没有人可以控制那一步最后的结局就是自爆身亡。”众人心里都感到一阵冰凉这种修神法门实在是恐怖。

博聚上人又道：“这就是修神天荐章最大的弱点修炼的人很难平衡自己的境界和功力。”

李强暗自盘算若是古神藏里有解决的法门自己也能够得到或许才能改变必死的局面。从修真到现在活了这么久见识到如此丰富多彩的世界他对生死早就看开了只是心里有些不甘心他非常想回家乡看一看假如跨不过这一关一切都将成为泡影。

博聚上人一直看着李强李强的脸色在最初时稍有改变流露出一丝遗憾的神情在清凉殿上缓缓地走动了一会儿他就镇定下来说道：“孤星大人打开了第一层古神藏却也困在了里面如果我们到古神藏去第一层怎么进去？”博聚上人对李强的评价顿时又高了几分能够不惧生死自爆的危险就能化解不少。

博聚上人说道：“放心吧第一层禁制被孤星破解后凭着你们的实力完全可以强行闯入了。”他将心灵笼递给李强。

那是一团揉在一起的淡青色细丝只有鸡蛋大小层层叠叠的不知道有多少细丝构成。李强拿在手中感觉像是拿着一团柔软的球。他说道：“谢谢上人心灵笼要修炼多久？”

其实李强对这个心灵笼并没有什么信心博聚上人似乎看出了李强的心思他随手一招将心灵笼收回说道：“也罢我给你下禁制吧这样也许能多撑一段时间不过你自己要小心不要突破心灵笼的禁制否则你就无法控制了。”

博聚上人站起身来说道：“你们退开……另外你不要运功抵抗心灵笼上身后并不影响你的功力挥。”他抛出那团淡青丝。

只见一团青芒环绕着李强急旋转无数根青丝纵横交错地隐入李强体内。博聚上人一直背着手看着很快那团淡青丝消失在空中。博聚上人抬手一点一道金芒打在李强身上。他轻喝一声：“收！”

李强觉得心口一紧金尊神心似乎被束缚住了跳动逐渐缓慢下来衍咒神甲的甲面上闪烁出淡淡的青色光华。博聚上人说道：“成了你必须熟练掌握控制心灵笼的仙灵诀这样可以增加心灵笼的威力明白吗？”

控制心灵笼的仙灵诀只有几手李强自从学会了贝冶丹鼎的神灵决后对任何灵诀都是上手就会不到十分钟他就完全掌握了。

李强施礼道谢：“谢谢前辈如果这个心灵笼能多支撑一点时间呵呵小子也许还能回到家乡看看。”

博聚上人含糊地说道：“只要能进入古神藏大家都有机会。”他想了想又道：“寒女你的功法最适合让他冷静下来如果他到了自爆的边缘你必须出手援救他若自爆了古神藏和你们也许就会统统完蛋所以你不能坐视不管！”

雾星寒女微微点头虽然李强毁掉了她的隐居地但是事情的轻重缓急她还是分得清的关键时候要是不救李强那自己也就什么都没有了。

李强听着觉得好笑自己倒成了一件宝贝了这些绝世大高手都争着来保护自己他心里真是什么滋味都有说不出是高兴还是难受。

天趣站起身来恭敬地说道：“祖师您准备在这里停留多久弟子给您安排潜修地。”

博聚上人扫视了众人一眼说道：“我马上就走哼留在这里……你们两个又要不安了。乾小友还有轩龙小友你们各自负责传讯回去。还有时机到了的时(更新最快)候我会传讯通知你们去古神藏的之前可别轻举妄动！”不等众人回答他便悄然消失在空中仿佛从来就没有出现过一样。

天真猛地从地上窜起咧嘴一声长嚎：“我好可怜啊！”他大概被博聚上人压制得太郁闷了忍不住就嚎了一嗓子也不管别人受得了受不了。李强打了一个哆嗦道：“我也好可怜啊老兄……前辈你老人家就别叫了……”

天趣淡淡地说道：“别管他成天不正经！老爷子已经够宠他的了还不停地惹他老人家生气……”天真又是一声惨叫：“够了……我好可怜啊我倒是希望老爷子宠你！啊……他宠我？把我禁锢在贝冶丹鼎里不见天日……”

众人目瞪口呆地看着这对兄弟斗嘴。在场的人中雾星寒女就像是没有听见乾善庸和轩龙是晚辈不敢说话赤明看热闹还来不及才不会去插话打断他们只有李强看不下去了他笑着问道：“天真前辈小子很好奇……你到底做了什么？被禁锢在贝冶丹鼎里？”他原本是想打岔的不过问得很不得体天趣不禁眉头紧皱暗暗摇头。

天真顿时像遇到知音一般扑到李强身边一把抓住他的胳膊开始疯狂地倾诉自己的不幸从第一句“我好可怜啊”开始喋喋不休地足足说了几个小时。李强被他唠叨得差点走火自爆他勉强挤出笑容以极大的耐心听着要不是他韧性十足早就跳起来逃走了。终于等到天真说了最后一句“我好可怜啊”李强才算解脱出来。

整个清凉殿上就剩下天真和李强两个人其他人早就悄悄溜走了。天真骂道：“这些没有同情心的家伙！哼还是小兄弟好。”李强心里苦笑这家伙死死抓着自己的胳膊想溜也溜不掉只好听他没完没了地诉苦了。

天真说完后觉得浑身舒畅他自内心地感激李强想要送他一点东西可是看看他身上的衍咒神甲知道他什么都不缺。他突然想起一件事情神秘地说道：“有一个秘密你想不想知道？看在咱们投缘的份上……”

李强笑嘻嘻地说道：“什么秘密？是关于古神藏的吗？”

天真摇头道：“古神藏的秘密只有几个人知道连寒女这种进去过的人都不是很清楚我说的秘密是幻神殿你想不想知道？”他洋洋得意地看着李强。

幻神殿李强去过当时是糊里糊涂进去糊里糊涂出来的只知道里面禁制重重还有就是正殿没人敢去。他平静地说道：“想知道。”

天真感到有点泄气：“我看你的兴趣好像不大嘛算了信不信由你这个秘密就告诉你一个人……唉其实就算我说了别人也不相信啊。”

李强被他唠叨得有点烦了催促道：“我信！我信你老人家倒是说啊！”