第二十四集极玄冰眼第二章重逢

李强心里疑惑声音好像是从这个冰裂隙中传出的。对于自己的听觉他十分有信心凭着现在修神的实力是不可能听错的。他定下神来四处张望。

玄冰龙盘踞的冰裂隙底部相对平坦约有一个网球场大小可以看出一道道爪痕似乎是被玄冰龙整理过的四周的玄冰壁向内倾斜形成上小下宽的空间那棵火红色的植物生长在角落边不远处有一块玄冰凸起就像是一个冰球埋在地上。李强无意间走到那块凸起旁边这才觉那是一个被封住的冰洞。

李强用九衍鎏击碎那块玄冰一个向下的冰洞出现在眼前他一眼就看见冰洞里的异样处急忙跃入洞穴内仔细察看只见洞穴的冰壁上有很深的剑痕。李强大喜过望终于找到痕迹了。他毫不犹豫地向下飞去同时出一声细长的啸叫声。

啸叫声在洞穴里回荡李强一边飞行一边侧耳倾听隐隐约约听到一丝飘忽的声音他清楚地知道那不是自己出的啸叫声不由得兴奋起来一边出啸叫一边提高度。狭小的冰洞在他高掠过之后剧烈地震动起来洞穴冰壁上不太牢固的碎冰被他掠过的气流带起。李强飞过之后冰洞表面犹如被打磨过一般光滑照人。

李强仿佛是一条巨龙在玄冰里奔腾咆哮。冰洞狭窄的地方被护身的九衍鎏强行撞开渐渐地他身后的碎冰白雾越来越多。

也不知道飞行了多久轰然声中李强飞出了冰洞。就听有人大叫：“小心！”“快停下！”

在李强突然停顿的一刹那那些破碎的冰晶白雾自上而下倾倒在他身上九衍鎏的金芒连连闪动。他还没有看清楚周围是什么就听到两声惊喜的怪叫：“哇呀！老哥我眼睛花了……那是我的乖徒儿？”“咦真是我兄弟！”

李强全身热血沸腾眼泪差点要流出来经历的一切辛苦都值了他只想吼只想叫仿佛这样才能泄心中难以抑制的狂喜。

定睛一看他不禁大叫起来：“大哥！师尊！你们……”

只见琦君煞和莫怀远两人被几十道细长的蓝色玄气困在一堵冰壁上。莫怀远紧张地说道：“兄弟别过来这是窨窿玄气我们已经快要消磨干净了。”

李强才不管什么窨窿玄气他身上绽放出耀眼的光芒无数道卷曲的金芒强行探入只听一阵“噼啪”乱响他大喝道：“给老子开！”金芒里夹杂着的天火紫花刹那间就将窨窿玄气全部扯散。

琦君煞和莫怀远目瞪口呆地看着李强要知道他们陷入这个禁制里面已经很久了两人想尽办法试图挣脱窨窿玄气的束缚可是对这种禁制实在太陌生了他们哪里知道这是古仙人的手段。最后两人想到了一个笨办法——吸收这些古怪的玄气。努力了很久终于看到了一点希望谁知竟被李强一下子就破去了。

莫怀远叹道：“琦老弟看样子我老弟修神有成了……”他飞身来到李强身边白眉飞舞喜形于色。琦君煞也闪身过来一把抓向李强的肩膀李强吓得急忙收回九衍鎏。开玩笑神器可不是琦君煞能够抵御的尤其是他现在已经初步融合了九衍鎏不用动念就会自动反击。

琦君煞抓住李强的肩膀一通狂摇：“臭小子你跑到这里来干什么？这里是绝地啊！反正我们两个老不死的都无所谓……不是通知你小心了吗？把师尊的话当耳旁风啊……我……”

李强喟叹道：“师尊大哥唉都是我连累了你们早知道就不该让孤星带你们来。”

莫怀远说道：“琦老弟别说了我们盘算了这么久唯一可以确定就是他绝对会来这时候还说他干什么？兄弟转世的诱惑太大了这不是你的错我们怎么会责怪你。”

琦君煞苦笑道：“唉这次到鑫波角才知道这一界是如此之大原来以为我们在这一界就是顶尖的了谁知……那个疯女人真厉害啊我老人家从来没有佩服过谁连孤星老大我都不佩服可是那个疯女人……我是真的服气了太厉害了想不通她到底是怎么修炼的。”

李强说道：“她是最早的古仙人之一名字叫雾星寒女和仙界的青帝是同辈的仙人输在她的手上没什么丢人的我也被她打得稀里哗啦……算了别提她了我们赶紧想办法出去。”

琦君煞感到难以置信：“你和那个疯女人打过？

李强两手一摊笑道：“技不如人……呵呵只好下来找你们啦。”他接着问道：“师尊你们探过这里的地势吗？”琦君煞无奈地说道：“地势？刚进来就现了一件宝贝……”李强问道：“是不是那棵火红色的植物？”

琦君煞点头道：“没错就是那棵植物只有在眩廓妖休息的地方才有这种宝贝它的名叫艳植。”李强也记起来了艳植是一种灵药他问道：“玄冰龙不是守护着吗？”

莫怀远笑道：“当时玄冰龙不在琦老弟打算采摘没想到那畜生正好回来呵呵我们以为那畜生是疯女人豢养的便冲进旁边的冰洞里谁知道它喷出一口青雾就封住了洞口。”

琦君煞接着说道：“我们一路飞下来刚出洞口就触动了禁制妈的从进来到现在几乎一直被困在冰壁上动弹不得……看样子这里的禁制很多可是我们却无法察觉到那个疯女人的手段太高明了。”

李强说道：“她还算是普通的我见过更厉害的人而且……也是女人。”

莫怀远摇头道：“我曾经听说过古仙人一直以为只是传说而已没想到真的有鑫波角的确是古怪啊。”李强说道：“没什么古怪的鑫波角是古仙人和古神人的源地这一带隐居着不少古仙人我就见到了几个。”

琦君煞突然大叫道：“妈的我要转世重修我要找到古仙人的修炼方法！”

李强忍不住哈哈大笑道：“师尊被古仙人刺激到了不过这次如果能安全出去我们还要到古神藏去找孤星也许真的能找到古仙人的修行方法。”琦君煞一听眼睛都亮了他惊讶地问道：“古神藏？孤星去了古神藏？他从来都没有提起过什么古神藏啊。”

莫怀远毕竟沉稳得多他说道：“我们一直都在封缘星一带修炼要不是有孤星带路谁知道会有鑫波角这个地方？孤星大人不肯多说也是对的我们根本就是他的累赘知道这些又有什么用？”

琦君煞上下打量着李强好奇地问道：“这是什么仙甲？上面竟然有古怪的咒语你认识甲上的咒语？”李强笑道：“我在紫魂星偶然得到了两件神器这是衍咒神甲还有九衍鎏师尊什么咒语啊？”

莫怀远白眉微挑心里吃惊不已两件神器？在这一界还没见过谁能拥有两件神器的即使有一件也不一定会使用。他关切地说道：“老弟有没有人抢夺？还是小心点好。”

琦君煞摇着白嫩的手不以为然地说道：“我的乖徒儿现在是什么水平恐怕我们两个都探不到底就看他轻而易举地破掉了窨窿玄气这一界还有谁敢抢他的东西？即使实力比他还要强的我估计也不屑于去抢了。老哥别担心他这小子的运气好得很。”

李强笑嘻嘻地说道：“哈还是我师尊聪明说得小子心花怒放啊哈哈。”

琦君煞眼睛都笑弯了他洋洋得意地说道：“那是当然我老人家要是不聪明怎么能收到你这个狡猾的徒儿。”

莫怀远也笑了：“你们两个……哪有这样自吹自擂的师徒让人看了笑话……”

李强和琦君煞几乎异口同声道：“我乐意！”两人忍不住哈哈大笑。长久的分离之后历经千辛万苦终于又见面了师徒俩都有点欣喜若狂。莫怀远何尝不是这样只是他还能沉得住气他看着这对活宝师徒心里深感欣慰。

莫怀远说道：“我下去探探地形你们等我一会儿。”

李强晃身拦住他说道：“大哥别下去这里的禁制全是反逆的只要过去就会激禁制启动若是回头禁制就会挥最大的功能而且下面离核心地区不远了听说那里全是蓝色的玄气也就是困住你们的窨窿玄气。”

琦君煞恍然道：“怪不得我用法宝攻不穿这里的玄冰唉真是佩服那个疯女人她怎么能布置这么多禁制不可能一个一个的布禁制吧真是想不通。”

李强现在的见识比以前有很大的不同了他解释道：“这种禁制不需要亲自下来布置而是将整个禁制阵法打入地下随地势而变化的她一定有这里的地势图形……好家伙真厉害。”他忽然明白了雾星上人肯定用神识将整个玄冰扫过一遍由于他也做过同样的事情尽管其中有禁制阻挡使他无法大面积探察但是他知道其中的难处所以忍不住夸了雾星上人一句。

莫怀远停住身形吃惊道：“反逆的禁制？那个女人真毒啊。”

琦君煞依旧是一副少年模样他晃着脑袋说道：“别提那个坏女人唉真是丢脸啊束手束脚的根本不是她的对手。”他对雾星上人还耿耿于怀看样子被她整得惨了。

李强微微一笑他并不觉得输给古仙人有什么难看。他说道：“我看看是否有出路。”直到这时他才有空查看四周的环境。

这是一个犹如天井一般的空间下方的冰壁向内倾斜犹如一只反扣的漏斗底部黑沉沉的不知道有多深有不少巨大的玄冰露出尖角仿佛云雾缭绕着的群峰露出峰顶一般看不出下面有什么。李强扭头道：“这地方好奇怪里面怎么会有那么多空隙。”

莫怀远说道：“玄冰是极寒的物质凝固收缩后自然会有大空洞没啥好奇怪的。”

李强指着下方道：“你们看下面那些蓝色的星点要运功看。”莫怀远和琦君煞凝神细看半晌莫怀远叹道：“我看不见太远了。”琦君煞看看莫怀远也叹了一声：“老哥我都要没脸见徒弟了我也看不见有什么蓝色的星点……”

李强不由得脸一红他用的是神眼当然可以看穿禁制。他连忙说道：“那似乎是一个很大的禁制幸亏师尊和大哥被困在这里若是下去的话就麻烦了。那个禁制如果将触动它的人送到核心部位去几乎可以肯定是有死无生的结果至少也是被困在里面无法出来除非有古仙人的实力不然想脱身可就难了。”

琦君煞脸上显出恼火的神色气哼哼地说道：“这个狠毒的疯女人！哼想害死我们……这个疯子泼妇……”他虽然不停地咒骂雾星上人内心却也很佩服她的实力。

李强等他骂完才继续说道：“原路返回恐怕很难我们顺着这堵冰壁横着打通一条冰洞然后再向上行试试看成不成。”

莫怀远摇头道：“这里的玄冰和别处不一样简直可以和法宝飞剑的坚硬度相媲美了根本就无法攻破琦老弟有一件梭形法宝就被彻底毁坏了那件宝贝只破开一道冰壁就完蛋了。”

李强心里暗暗吃惊他见识过琦君煞的那件宝贝在天籁城的时候他们就是依仗着它冲出了万载寒冰穴当时根本没有费什么功夫一下就击穿了那里的玄冰。

琦君煞摇头道：“老哥乖徒儿现在用的是神器这里的玄冰未必就能挡得住我觉得可以试一试。”莫怀远说道：“我知道他用的是神器……我……”他是怕李强功力不足被神器反噬其实李强有衍咒神甲就不存在这个危险那是一种很罕见的配套神器。

琦君煞猛然醒悟也说道：“乖徒儿你千万别勉强若是不行我们再想办法。”

李强说道：“试试再说吧！”他鼓动金尊神心大量的神奕力涌入九衍鎏从他的背上升起一道耀眼的金幕眨眼间化作三道流光环绕身边。李强双手一带其中两道落在他的双手之间他轻叱一声：“化形！”一朵一人高的金色大丽菊花出现在他身前。

琦君煞失声笑道：“乖徒儿你……你这是干什么？搞这么大一朵花有什么用？”李强微微一笑胸口潜修的火精动了一条紫色的火花顺着他的双臂快飞入花瓣霎时飘出一大片热腾腾的白雾。天火巨大的能量虽然被抑制在花瓣里但是散出来的热量也非同小可遇到周围极寒的空气顿时化作白雾升腾起来。

琦君煞和莫怀远明白了李强的用意琦君煞赞道：“好！乖徒儿有天火正好可以融化玄冰再用神器破开它简直易如反掌哈哈好！好！好！”他连夸了三声好不仅心里得意脸上也流露出自豪的神情。徒弟的本事就是自己的本事他才不管这个徒弟是不是自己亲自教出来的。

李强凭着九衍鎏推动那朵大丽菊花靠近玄冰壁的时候他突然转动双手那朵金色的菊花立即变成紫色并且高旋转起来。李强大叫道：“大哥师尊跟着我！”琦君煞兴奋地大叫道：“妙极妙极！老哥我们上去。”他和莫怀远紧紧跟随在后。

紫色菊花射出一缕缕紫色的火焰触到玄冰后响起一声沉闷的“噗哧”声由于玄冰是极寒的骤然遇到极热的天火立即响起一连串的炸裂声。天火形成的火焰中还夹杂着九衍鎏的金芒玄冰壁轻而易举就被破开一个大洞。

李强快向前推进不一会儿就深入进去。琦君煞跟在后面赞不绝口因为他也尝试过知道这里的玄冰有多难对付。

顺着冰壁平行推进了一段距离后李强说道：“小心了我准备向上突破。”

莫怀远和琦君煞都飞出自己的仙剑护住身体。莫怀远说道：“兄弟你只要注意前面就可以了我们两个有能力自保。”

李强虚指着快旋转的菊花转身向上飞去。融化的玄冰形成粘稠的液体洒落下来那玩意儿不是水不知道是什么东西而且很快就在三人身后重新凝固。琦君煞提醒道：“乖徒儿现在千万不能停……会被封玄冰壁里面的。”

李强扭头向下一看心里不由得震惊后面已经被完全封闭了只有很短的一段距离是空着的琦君煞和莫怀远两人紧紧靠在自己的脚下从上方流下的粘稠液体快在三人脚下凝固。

李强急忙催动旋转的菊花继续向上突进。他心里不断地祈祷最好能遇到一块大一点的岩石打穿岩石就可以喘息一下了毕竟岩石比玄冰软多了。按现在的度火精很快就要吃不消了这里是极寒的世界天火的消耗也太大了。

这段路他们不知道走了多久因为身后的通道被立即封住了所以根本无法参照向上钻了多远。李强渐现疲态他竭尽全力坚持着那朵旋转的菊花上紫色的火焰也越来越细小反倒是九衍鎏的金芒越来越盛出的声音逐渐清脆起来。

琦君煞和莫怀远都暗自心惊他们现在的功力虽然不如李强但是经验老到如何看不出李强已经到了强弩之末。琦君煞忍不住提醒道：“乖徒儿别逞能适当的放慢度。”莫怀远一言不指挥仙剑将流下的液体向下逼压希望能在李强支撑不住停下来的时候有个空间休息一下。

很快火精收回天火潜伏在李强的胸口无力继续。李强无奈之下依仗着九衍鎏的威力继续破冰向上但是比原来的度慢了许多。莫怀远说道：“老弟现在还有空间可以休息不用如此着急。”

由于火精收回了天火九衍鎏是无法融化玄冰的只能粉碎坚硬的玄冰因此已经没有了流动的液体三人身下堆积的都是细碎的冰末。

李强又向上钻了一段距离终于停止下来他心有余悸地说道：“我敢说雾星上人已经离开了不然她绝不会让我们来到这里的运气还算不错。”

琦君煞心疼地说道：“乖徒儿赶快修炼一下等一会儿再说其他的事。”这个徒弟虽然是他强行收下的却也是他最得意的唯一的一个徒弟为人豪爽做事利索从来不婆婆妈妈的十分合自己的脾气他是从心底里喜欢。

李强立即开始修炼其实他在上面和雾星上人争斗时就已经受了点伤加上刚才拼命操控九衍鎏伤势已然加重。他刚刚坐定一口金色的鲜血就喷了出来吓得莫怀远和琦君煞手忙脚乱不知道如何救治他俩心里明白李强修神后就不是他们能救得了的了。

李强手里突然多了一颗神丹但是他连手都抬不起来了浑身的劲力四处乱窜。琦君煞刚叫了一声：“怎么回事？”就被李强溢出的劲力死死地抵在冰壁上。莫怀远也动弹不得了他还算镇定很快察觉到不对李强似乎到了走火的边缘。

琦君煞一眼看见李强手中的神丹他大叫道：“快！老哥想办法……他手中有灵丹！”莫怀远猛然向上升去他一动李强身上的神奕力仿佛找到了出口汹涌澎湃地撞击上去。琦君煞身上顿时一松他很默契地弹出一股劲力同时大喝道：“张嘴！”

李强心里还很明白他听到琦君煞的大喝声竭力张开嘴巴一粒五集丹——渡罹神丹飞入口中。

神丹一入口李强感觉喉咙口仿佛轰然炸开无数道热流冲入体内刹那间在他的胸腔里形成一个旋涡飞溢出去的神奕力急收回。他知道不能耽搁立即开始潜修。

莫怀远在刹那间差点魂飞魄散那股巨大的压力让他第一次感受到死亡的威胁好在时间极短压力立即就消失了。他软软地滑到琦君煞身边声音都变了：“老弟你要是再慢一点就见不到我了。”

琦君煞瞪了他一眼说道：“老哥别胡说八道……”

莫怀远摇头道：“我没有胡说好家伙我这个兄弟真的成怪物了他身上溢出的劲力似乎要压碎我不瞒你说我感觉到了死亡的气息唉这么多年了第一次有这样的感受我现在觉他的功力已经不是我们能够相比的了。”

琦君煞难以置信地看着莫怀远半晌他终于相信了莫怀远的话因为从认识莫怀远到现在还从来没听他说过一句谎话。他感慨地说道：“老哥若是可以我们转世后一起修神吧修真对我们来说完全失去了挑战的意义。”

莫怀远靠着冰壁叹道：“修神天荐章并不一定适合我们修炼到时候还是看他怎么说吧谁知道转世后我们是什么情况……转世不容易啊灰飞烟灭了也说不定我只希望能够神识不灭就好了不指望一定要一个好肉身。”

琦君煞扭头看看李强刚想说什么却被李强的形态吓了一跳。他指着李强道：“老哥他……他在干什么？”