第二十四集极玄冰眼第三章七星天

李强身上金芒紫光不断闪烁一阵阵浓烈的香气扑鼻而来那是化开的渡罹神丹自然形成的灵气。他两只手千变万化犹如蝴蝶翩飞又如天魔狂舞千奇百怪的手势令人目不暇接。莫怀远看了一会儿说道：“这样的印诀我从来没有看过老弟你见过吗？”

琦君煞摇头道：“我要是看过就不惊奇了这一界竟然还有我没有见识过的灵诀唉奇怪……这是疗伤用的吗？”其实李强用的灵诀是炼丹时学自贝冶天经的手法这种印诀有很多用处其中就有帮助渡罹神丹融合用的。别人用渡罹神丹没有十天半个月见不到明显的效果而他只需要几个小时就能见效。

莫怀远说道：“老弟他吃的是什么灵丹？奇怪了你觉没有原本这里没有什么灵气现在的灵气充足得让人不敢相信啊。”琦君煞点头道：“没见过刚才忙着将灵丹弹入他嘴里都来不及看看是什么样子的我这个徒儿出人意料的事情太多了。”

随着灵诀的变幻李强的功力开始不由自主地狂涨。渡罹神丹的催作用使李强控制境界的能力完全丧失他进入了最危险的七星天境界。

这完全是靠神丹的力量进入新境界的而且是越过六幽天境界直接跃入七星天的第一个境界——极动之心境界其危险程度和当时自爆的仙人齐征差不多了。

渡罹神丹即使是一般的仙人也不敢乱用李强刚才是忙中出错取出了渡罹神丹他原本打算用枯青神丹的。他根本不知道自己吃错了药虽然有贝冶天经的印诀帮助化解但是渡罹神丹巨大的灵力却让他控制不住境界的增长他一口气跨过了六幽天等他觉得不妥时已经无法做出任何改变了。

琦君煞和莫怀远都看出不对了两人再次被李强身上溢出的神奕力顶在冰壁上哥儿俩一左一右竭力用仙剑抵御着。琦君煞皱着眉头苦着脸他倒是还能说话：“老哥啊我们是不是太丢脸啦居然被徒弟搞得动弹不得唉他还不是有意的我……我老人家……”

莫怀远忍不住笑道：“别抱怨了你徒弟功力高深你不高兴吗？”琦君煞摇头道：“你仔细看看他现在的样子正常吗？”莫怀远眯起眼睛看着李强不安地说道：“天哪他好像不是自己在控制……”

李强现在就像是一团急燃烧的火焰全身出刺目的光芒整个人都快要看不清楚了。衍咒神甲上的神咒快旋转金光中隐约可见他扭曲的脸看不出他是高兴还是痛苦。莫怀远捏着一把汗说道：“老弟我们没办法帮他了。”

琦君煞气都要喘不过来了他哼哼唧唧地说道：“我们已经……已经没有实力去帮助他了……”

直到现在渡罹神丹的药效才彻底挥出来只见暴涨的金光中一黑一白两道劲气盘旋在李强身周。莫怀远说道：“老弟这是什么灵丹啊？太奇怪了。”

渡罹神丹的作用完全挥出来之后李强才逐渐控制住修炼的进程。他惊讶地觉自己竟然踏入了七星天的境界不禁自内心地感到胆寒他深知像这样不加控制地踏入高一层境界好处不多害处极大但是踏入境界后是不能够退回来的他知道自己的麻烦大了。

李强勉强开口道：“大哥师尊赶快修炼……”说完再次沉入极动之心境界里。

随着渡罹神丹的灵力散开李强竭力控制不让自己进入下一层境界。既然境界无法退回他就要控制自己不能再进入更高层的境界否则恐怕连这次修炼都结束不了就要在玄冰穴里爆掉了。

琦君煞和莫怀远被涌出的神奕力压得头晕眼花闻言立即开始修炼。由于整个玄冰穴里充满了灵力两人一开始修炼便察觉到其中的巨大好处。

无匹的灵力被他们两人快吸收李强顿时觉得轻松了一点。要知道由渡罹神丹出的灵力已经让他吃不消了有莫怀远和琦君煞帮助吸收他的压力就要小一些不然他很有可能进入七星天的下一个境界那样后果将不堪设想。

李强开始一点点收功这种靠毅力强制收功让他痛苦万分就像是一个已经饿得快死的人要面对满满一桌丰盛的宴席他清醒地知道大吃大喝很容易被撑死只能稍稍吃一点但是这桌宴席的规矩却是必须要吃完那种滋味真不好受。

莫怀远和琦君煞的收获极大他们两人就像是坐在宴席边的陪客主人吃不下的东西让他们两个陪客狂吃海喝。幸好有他们两人分担李强才勉强逃过一劫。从此只要一提到渡罹神丹他就心有余悸这玩意儿太厉害了若是实力不济贸然吃下渡罹神丹其效果和吃毒药也差不了多少。

三人几乎同时睁开眼睛。琦君煞和莫怀远惊喜莫名他们两个在短短的时间里功力得以大进。琦君煞感慨地叹道：“修神竟然如此厉害唉我们白修炼这么久了。”

莫怀远问道：“兄弟你刚才拿出来的是什么灵丹仅仅是外泄的灵气就让我们获益匪浅兄弟彻底恢复了吧？”以莫怀远的眼光已经看不透李强的修为了他无法确定李强是不是完全康复所以不放心地追问了一句。

李强心里虽然感到不安但他不想让莫怀远担心于是故作轻松地笑道：“刚才我拿错了神丹突然动弹不得没法换丹呵呵这是七集丹中的第五集丹——渡罹神丹没想到这么厉害。”他心里暗想为什么乾善庸他们敢服用勿蕴神丹自己却连渡罹神丹都受不了？他哪里知道七集丹之所以叫神丹是因为只有修神者服用才能挥出神丹的真正效能其他人用都达不到那个效果。

琦君煞怪叫道：“拿错神丹？喔你……你简直就是……就是……”一听李强这话莫怀远心里“咯噔”一下他知道不妥了修行的人是绝对不能乱服丹药的轻则影响修炼重则走火入魔。他没有像琦君煞那样大惊小怪心里却暗暗担忧可是暂时他还看不出李强有什么不对的地方。

李强有一种奇异的感觉觉得自己精力旺盛得可怕他一会儿觉得什么困难都不在话下一会儿又觉得这是不正常的总之他变得极度的心神不宁。

琦君煞再仔细看看李强摇头道：“乖徒儿都要成怪物了吃错药也没有什么事情咦……好家伙老哥你看周围。”

只见狭小的玄冰穴扩大了很多那是被李强溢出的神奕力硬生生逼开的这比破开它要困难得多。莫怀远说道：“怪不得刚才我会受不了神奕力太厉害了兄弟的功力应该提高了不

少吧？”李强是有苦说不出他勉强笑道：“提升了只多不少……”莫怀远听得一愣这话太奇怪了什么叫只多不少？

李强又道：“外面还有朋友在等着我们要尽快出去。”琦君煞惊讶地问道：“你还有朋友在外面？是谁？”

李强说道：“有乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明啊别奇怪赤明现在和我一样都修神了他可不是什么魔尊了呵呵这家伙很好玩的。”莫怀远还能沉得住气琦君煞差点没跳起来他大叫道：“怪不得原来是轩龙回去了唉他干嘛带你来？”

莫怀远拍拍他的肩膀道：“琦老弟即使轩龙不回去兄弟也会来的他的脾气我最了解了。我们两个老家伙真够丢人的算了不说了我们盘算一下如何脱困吧。”琦君煞的自尊心大受挫伤他气呼呼地一拳击在玄冰上打得冰屑乱飞说道：“妈的我老人家越来越觉得窝囊了。

李强笑眯眯地说道：“你老人家有什么窝囊的只要能转世其他的都无所谓啦。”琦君煞摇头道：“乖徒儿别安慰我只怪我当初孤陋寡闻不知道这一界有如此多的高手唉散仙根本就不算什么啊。”

莫怀远劝道：“琦老弟别妄自菲薄。”琦君煞在这一界服气的人不多莫怀远算是一个。他挠挠头道：“老哥我只是泄一下嘛心里难过啊。”

李强摇头道：“师尊也不能免俗啊。”琦君煞悲哀地现自己的境界已经没有徒弟高了他瞪眼道：“什么俗不俗的我老人家就是不爽！”李强嘿嘿笑道：“那是当然那是当然嘿嘿。”琦君煞气得直翻白眼莫怀远不禁哈哈大笑。半晌琦君煞才缓过劲来无可奈何地说道：“哎算了乖徒儿不乖了。”

李强笑嘻嘻地拿出天姑送给他的魂渡液他将金色的小瓶凌空悬起说道：“大哥师尊认识这是什么吗？”魂渡液闪着神秘的金芒在空中缓缓地转动。李强用一丝神奕力托着它好让琦君煞和莫怀远看清楚。

琦君煞仔细观看他知道李强不会没有目的地拿出这个东西但是他的确不知道这个东西有什么用。他扭头问莫怀远道：“老哥你认识吗？”莫怀远的神情越来越严肃他死死盯着金色的小瓶看了足足有一顿饭的功夫才长长地吐了口气说道：“我不敢确定……若是猜得不错琦老弟这玩意儿和我们转世有关。”

李强说道：“这是魂渡液听说只要在转世前用它侵入神识就可以保证在转世的时候神灵不灭这是一个有大神通的高人送给我的。”莫怀远猛一击掌激动地说道：“没错我想起来了魂渡液对！就是叫魂渡液……天哪这东西非常罕见没想到真是这东西刚才我还不敢确定。”

琦君煞疑惑道：“我怎么没有听说过。”

莫怀远用力抓着琦君煞兴奋地说道：“这是传说中的东西不是这一界有的听说非常难炼制有能力炼制魂渡液的都是非常厉害的高手但是他们一般不屑于修炼它而想要魂渡液的人却没有能力炼制……”莫怀远一向很沉稳如此喜形于色让琦君煞不得不相信魂渡液对转世大有帮助。

李强心里微微一动：天姑送魂渡液给自己难道是早有准备吗？

莫怀远继续说道：“有了魂渡液在转世的时候就可以确保神识不会消散凭我们现在的见识不论重修什么有谁能比？”琦君煞忽然明白了莫怀远的意思他也兴奋起来说道：“对！我只要整理一下找到最合适的修炼方法修行的度一定飞快我们的境界足够高了只要功力能跟上去就行。”

李强抬手一弹魂渡液飞向莫怀远。他说道：“莫大哥你收好转世的时候记着用。”琦君煞一把抢下来道：“放在我这里。”莫怀远呵呵笑道：“那就放在你那里又没有人和你抢。”

琦君煞爱不释手地把玩着魂渡液叹道：“这些稀奇古怪的东西也只有乖徒儿能找到啊。”李强说道：“大哥、师尊我再来试试你们小心防护。”

莫怀远拉着琦君煞道：“琦老弟小心点他用的是神器……”他心里一直很不安定李强这次修炼后似乎有些不同浑身蕴含着爆炸一般的劲力他担心李强的神器不容易控制还要分心关注他们两人所以特别提醒琦君煞注意。

李强不再多说飞出两团金光化作两只金色的爪子每只爪子足有一张椅子大小他尝试着用爪子来开路。由于功力狂涨后李强自己也不确定能不能挖开玄冰他试着挥动右手金色的利爪飞出无声无息地陷入顶上的玄冰。

只听“咔叭”一声脆响头顶上的玄冰炸裂开来。李强大喝一声：“碎！”玄冰竟然被金爪抓成粉末冰粒顺着冰壁沙沙落下。紧接着左手的爪子飞出又是一声脆响一块足有八仙桌大小的玄冰也被抓得粉碎渐渐地一声声脆响越来越密玄冰碎粒沿着冰壁犹如流沙般落下。

琦君煞惊叹不已：“好家伙乖徒儿比我厉害多了神器真是与众不同。”莫怀远突然叫道：“兄弟停下快停下！”李强闻言收手问道：“莫大哥怎么了？”莫怀远指着下面道：“再挖下去我们就要被活埋了。”

从顶上挖落的玄冰碎粒已经要将冰洞的空间填满了。李强恍然明白由于玄冰被碎成冰渣占据的空间增大不等挖到顶部他们自己存身的冰洞就会被碎冰完全塞满三人虽然死不了但是也无法动弹了。

李强查看了一下胸口的火精觉它显得非常疲累知道它不宜再出来只好说道：“我们必须找到一个冰洞这样向上挖是很难出去的。”

莫怀远点点头取出一件手指头大小的法宝对着它喷出一口仙灵之气那玩意儿立即化作一团红色的液体犹如水银一般在他手中滚动。他说道：“这里的玄冰太坚硬了我来看看有什么缝隙没有叱！”

随着他的喝声那团红色液体化作一缕红色烟雾袅袅升起触到冰壁后犹如活物般顺着冰壁蠕蠕而动。不一会儿在左侧的冰壁上留下一道红色的印痕。莫怀远松了口气说道：“兄弟你向那边斜着挖你看那里……似乎有裂缝。”

李强笑道：“还是莫大哥经验丰富。师尊你想办法将碎冰压实扩大一点空间我试试向边上挖。”琦君煞答应道：“好乖徒儿挖到冰洞的时候小心一点可能会有禁制。”他提醒李强后随手向下虚压只听“嘎吱吱”一阵乱响脚下的碎冰急退去很快就扩出了一段距离。

莫怀远说道：“只要雾星上人不来阻挡我们脱困只是时间问题就怕她……”

琦君煞悻悻地说道：“老哥别提那个女人想想就丧气！太可怕了……但愿这辈子也别见到她……”莫怀远忍不住笑道：“琦老弟你没有听兄弟说吗？她是古仙人啊比仙人还要厉害我们输了有什么难堪的你就别再难过了。”

李强依旧幻化出两只金色的爪子像挖掘机一样沿着莫怀远留下记号的那堵冰壁挖去。他的功力突然暴涨出手也就有点不知轻重。抓了一会儿李强觉得不耐烦了两手无意间转动了一下九衍鎏幻化的爪子也跟着转动起来就听一连串震耳欲聋的碎裂声玄冰壁被他搅得裂开无数条裂缝。

李强微微一怔心里不由得一喜他将两只爪子都没入冰壁里同时搅动起来顿时碎裂声犹如霹雳一般响起。其实李强是小看了自己的功力他早就可以用仙诀裂开冰壁了只是他从来没有被困在玄冰里也不知道自己的能力到底有多大对于那些变态的**力他压根就没有想到过使用。由于莫怀远和琦君煞都对玄冰束手无策他误以为自己也一定不行所以用的都是一些小神通。

随着九衍鎏的搅动冰壁剧烈地颤抖起来大块的玄冰被粉碎。琦君煞和莫怀远再次被李强强悍的手段震惊两人对视一眼都看出对方难以置信的神色。琦君煞说道：“小怪物！我徒儿是个小怪物。”

莫怀远说道：“他好像还没有尽全力。”琦君煞摇头道：“没尽力？算了这股刚劲太厉害了他如果尽力还不知道会怎么样玄冰要是塌陷了我们更狼狈啊。”

李强搅动玄冰的度越来越快突然他觉得九衍鎏凝滞了一下接着便感觉到玄冰里有极其坚硬的东西。他急忙抽回九衍鎏生怕神器受到损伤。对于玄冰他还了解不够所以遇到不对立即就收手了。

李强说道：“玄冰里有很硬的东西我的九衍鎏都斩不碎它。”他边说边拨开碎裂的玄冰很快从玄冰里找到七八根深蓝色的东西。

琦君煞来到李强身边拿过一根仔细观看：“这是什么玩意儿？”莫怀远也拿过一根他白眉微扬说道：“这是……这是玄冰心的冰指我还是第一次见到玄冰心这玩意儿太难得了再找找看有没有了。玄冰心只蕴藏在极寒的玄冰层里是制炼寒性仙器的绝好材料琦老弟我们可以用它来炼制仙剑。”

琦君煞感到奇怪：“这玩意儿竟然还没有玄冰寒冷。”莫怀远说道：“它摸上去虽然没有玄冰寒冷但是如果用它修炼成仙剑释放出的寒气比玄冰还要寒冷十倍非常的厉害绝对不次于玄气。”

李强闻言大感兴趣九衍鎏的金芒犹如流动的水银般渗进刚才裂开的冰壁里不一会儿他面露微笑说道：“还有！”

李强凝神闭目非常小心地操控着九衍鎏片刻功夫破碎的玄冰从金芒边喷射而出。他双手微动九衍鎏带出两团蓝色的亮光挥手间那两团蓝光跃入他的手中。那是凝结在一起的犹如刺猬般的玄冰心每根玄冰心只有小手指粗细密密麻麻的形成一个蓝色的球就像一朵绣球非常奇特漂亮。

李强说道：“怪不得我刚才觉得九衍鎏震动了一下原来是破掉了一朵玄冰心可惜了。”

莫怀远和琦君煞一人拿着一朵玄冰心莫怀远兴奋道：“好这才是真正的玄冰之心琦老弟我们一人修炼一个呵呵这玩意儿修成的仙剑比我们现在用的剑要好百倍。”

琦君煞将玄冰心拿在手中反复把玩半晌才说道：“越危险的地方越能找到天材地宝我一直想修炼一把好的仙剑可惜就是没有好材料没想到在这个绝地里找到如此良材可惜……可惜……”

李强奇道：“师尊可惜什么？”

琦君煞道：“我们很快就要转世了即使马上修炼出一把好仙剑用处也不大了……可惜了这颗玄冰心若是让我修炼可以炼出一个抵御天劫的仙宝来。”

莫怀远笑道：“兄弟别管你师尊他想得太多了反正我是要在转世前修炼好转世后我什么能力都没有再想修炼这种顶级的宝材也不行了。我打算将这颗玄冰心修炼成一件修真者使用的飞剑等我转世后一旦有了元婴立即就能使用。”

琦君煞也明白莫怀远的意思两人现在都是散仙不论能力还是境界都不是修真界的修真者可以相提并论的这时候的确是应该先做好准备不然转世后两手空空那可就后悔莫及了。他们两人都是心高气傲的人是绝不会求人施舍法宝的。

李强点头道：“不错求人不如求己不过……有我在你们根本就不用求人呵呵师尊和大哥的事情我无论如何都会安排好的。”莫怀远笑道：“这个我知道但是我们还是要有所准备啊。”

莫怀远和琦君煞收好玄冰心李强也将一开始找到的蓝色玄冰心碎块收起来这种宝物即使碎裂了也是极好的材料。他再次放出九衍鎏奋力向前破开层层玄冰的阻隔终于他大叫起来：“前面有空洞我的九衍鎏穿过去了！”

起点中文网欢迎广大书友光临阅读最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！