第二十集始隐初现第二章元古上人

古陨星的环境非常奇特基本上是水的世界只有极少的岛屿从空中看古陨星的表面是一大片美丽的蓝色海洋海面上闪烁着的细碎银光是泛起的点点浪花闲融和闲息带着乾善庸四人停在一个岛屿的上空。

这个岛屿极大形状就像一条跃起的鱼岛屿的边缘泛起一圈白色李强知道那是禁制的作用是海水冲刷禁制后泛起的白沫。岛屿被一层薄雾笼罩着看不清岛上的情况。

闲融奶声奶气地说道：“小哥我们下去吧。”自从李强给了他们玩具后两人就对李强表现得特别亲近对其他人却爱理不理的让乾善庸等人哭笑不得。

闲息解开岛屿上空的禁制六人落在岛屿中央。

李强站稳后现这座岛屿居然是由一个巨大的阵法构成而且是自己从来没有见识过的阵法。李强有一双与众不同的神眼可以看穿一切虚幻可是这个阵法他只能看到十步以内十步以外他竟然完全看不透。

乾善庸小声提醒道：“大家不要乱动这是始域离合大阵最古老的阵法之一。”

天蚀老仙惊讶道：“封神阵？这是传说中的阵法上人好厉害啊……”

黛南枫御一言不神情严肃地四处打量越看心里越惊她完全看不懂这个阵法。

闲融和闲息恭恭敬敬地说道：“上人客人带到。”

从地上冒起六股青烟青烟幻化成六个一米见方的平板雾气缭绕的看上去很不真实。闲融和闲息都盘腿坐上去乾善庸说道：“我们也坐上去。”

李强依言盘腿坐好笑道：“这是什么东西？”闲融扭头回答：“小哥这是青雾舟在始域阵里没有青雾舟寸步难行。大家坐好了我们去见上人记住忍受不了的时候闭上眼睛就行了。”

闲融的青雾舟在前闲息的青雾舟在最后六只青雾舟连成一线悄无声息地移动了。李强心里奇怪：“忍受不了？什么玩意儿会忍受不了……”正想着眼前陡然一花各种幻象扑面而来。李强满不在乎地看着这种外在的幻象对他已经不起任何作用了。

其实由于修炼天荐章的关系李强接触最多的就是境界的体悟对于幻象他的抗拒力奇高他心想：“这有什么了不起的这些幻象还不如佛宗的大幻佛境厉害。”由于始域离合大阵没有被触所以李强误认为这个阵法很普通。

闲息在他身后传音道：“小哥闭上眼不要看外面最好抓紧时间修炼。”

李强心里微微一动立即将心神沉入杀戮之心境界里刹那间他明白了闲息的意思原来这里的灵气之足令人难以置信。他从来没有在这种地方修炼过金尊神心剧烈地跳动起来大量的灵气犹如潮水般涌入只片刻功夫就让他受益匪浅。李强惊喜万分可惜没有更多的时间修炼了青雾舟已经来到元古上人的隐居地。

雾气渐渐散去这是一块不大的空地四周都是合抱粗的不知名古树空地上有一座简陋的小木楼木楼的旁边种满奇草异花周围非常宁静。李强觉这里的灵气更加充沛他心想：“要是能在这里潜修功力一定提升得很快。”

闲融和闲息示意乾善庸几人等候两人走到木楼前闲融说道：“上人客人到了。”

乾善庸抢上一步道：“罗天上仙乾善庸拜见上人。”天蚀老仙和黛南枫御也紧接着报名求见。李强觉得元古上人好大的架子他口中说道：“李强拜见上人。”却站着不动也没有施礼只是看着木楼等待元古上人说话。

半晌就听木楼里有人说道：“闲融你带客人进来闲息你去采点好吃的来。”声音非常柔和听不出半点火气宛如清风拂面令人神清气爽。

闲息面露喜色答应一声小小的身形化作流光一闪就没影了。李强暗暗吃惊这种挪移法他还是第一次见到他知道这是流光挪移是一种古仙法。

闲融带着众人踏上楼梯小声说道：“里面是环琅天请跟紧我。”

乾善庸以前来过他解释道：“环琅天是上人用大神通构筑的可以通往各界没有上人的允许任何人都无法进入。”李强笑道：“青帝也不行吗？”乾善庸微微点头没有说话。李强不由得咋舌这个元古上人太厉害了。

在踏进房间的刹那间李强觉得自己似乎进入了另外一个世界还没等他看清楚眼前又闪过七彩光华眨眼间他们被传送到一个巨大的空间里周围青朦朦的一片什么也看不清。五人悬停在中央闲融手掐灵诀轻喝道：“叱！”

李强觉得脚下一阵波动平滑光洁的淡青色地面突兀地显露出来紧接着出现一张青玉六角矮桌。除了闲融外每人面前都冒出一张这样的玉桌。闲融说道：“请入座。”

看到这样的大神通出现李强不禁自内心地感叹：这人的确了不起啊。他一言不老老实实地坐了下来。

乾善庸说道：“大家坐上人与人见面后不喜多礼随便一些就好。”

闲融说道：“请稍等上人还有一些事情要处理客人可以运功修炼。”乾善庸等人面露喜色个个点头不语立即就闭目潜修了。

李强对修炼并不十分在意他东张西望了一会儿问道：“融儿这儿有多大？”闲融没有回答他。

李强现闲融也在修炼好奇之下他也将心神沉入五擎天的杀戮之心境界里这才明白原来这里充斥着一种古怪的力量和灵气有所不同这种力量对修炼有极大的好处。

环琅天是元古上人以无上的神通修炼出来的世界是他真正的隐居地古陨星只是一个出入口而已。环琅天里有着上人从各界引来的灵气被上人用绝大的**力锻炼成一种古怪的力量修行的人若能在环琅天修炼其好处是不言而喻的。

乾善庸有过类似的经验所以他立即抓紧时间开始修炼。

李强完全陶醉在五擎天的境界里功力变得越来越精纯。这次修炼对他有莫大的好处由于受傅山离去的刺激他无意之中进入了佛宗的大寂灭境界加上神之战魂遗留的神秘力量使他从不死之心直接跨入了杀戮之心境界。不同于一步步地修炼上来他进入五擎天的杀戮之心境界是跃入的其中有着巨大的隐患幸而有环琅天神秘力量的帮助他才得以顺利地巩固了基础虽然没有修入更高的境界却把隐患完全消除了由此他才算真正修入五擎天境界。

李强心里突然涌起一丝明悟其他人也都不由自主地睁开眼。乾善庸轻声道：“大家站起来上人来了。”

李强伸了一个懒腰他觉得浑身精力充沛感觉从来没有这么好过。他也站起身来好奇地四处张望等待着这个神秘的元古上人出现。

一望无际的青色平台上只有他们孤零零的五个人。随着一阵细碎的“噼啪”声响起平台上崭露出无数细小的绿芽生长得非常迅不一会儿便铺满了平台紧接着一朵朵各种颜色的鲜花开放了整个平台顿时成了花的海洋阵阵淡淡的花香扑鼻而来只有五人站立的地方还是原来的样子。

一阵清风吹过花香变得浓烈风势逐渐增大平台上一眼望不到边的鲜花随风摇曳天际间飘来隐隐的乐声犹如仙音般将人带入梦幻的世界漫天飞舞的花瓣随风飘荡向李强等人身前聚拢。李强眼看着花瓣越聚越多一个人形缓慢地从五彩斑斓的花瓣中显露出来。

那是一个女人是一个散着无边魅力的美丽女人。

李强没想到元古上人竟是一个女人他目瞪口呆地看着。乾善庸毕竟有经验他传音道：“小子别愣上人化身千万这只是他的外相之一。”

元古上人美目扫过莞尔一笑：“乾善庸你错了上次你见到的是我的外相这次才是我的本相。”她竟然能听到乾善庸的传音。

乾善庸不敢争辩他躬身施礼道：“见过上人。”

元古上人身穿雪白的长裙看不出是什么质料空中的花瓣落在裙上竟然印了上去慢慢地长裙变成了花裙但是依然很素雅。她赤着双脚肤色白嫩如雪长长的秀一直拖到腰际五彩的花瓣飘落在间身上没有佩戴任何饰品身形转动间聚拢在身周的花瓣悠然散开飘飘洒洒犹如彩蝶飞舞。

花瓣结成一个一米见方的蒲团悬在平台上元古上人盘腿坐在上面微微笑道：“不用奇怪这是我第一次在外人面前露出本相都坐下说话。”她的声音飘忽不定却美妙动听。

李强苦笑着坐下来。他从来都不歧视女人也从不欺负女人但是在他的观念中女人的地位最多和男人一样大家平等可元古上人给他带来的冲击却是巨大的他没有想到一个女人竟然能拥有如此巨大的神通和法力连罗天上仙在她面前也唯唯诺诺不敢有半点冒犯这样的人物大约只有青帝可以与之匹敌。

天蚀老仙和黛南枫御在元古上人面前根本就不敢说话两人老老实实地坐着等待着她的问。闲融乖巧地侍立在上人身后。

流光闪动间闲息回来了他看见元古上人的样子心里吃了一惊忍不住看了看乾善庸几人想不通上人这次为什么要用本相见人。在他的记忆中上人用本相见人只有过三次这次是第四次他不明白这是为什么。

元古上人笑道：“不用拘束既然我用本相和大家见面你们可以称呼我天姑乾善庸应该知道这个名字吧？”

乾善庸脸上流露出难以置信的神色他骇然道：“上人就是天姑？”他似乎感觉到自己的样子很不雅急忙又道：“谢谢上人的信任善庸不会对外界乱说的。”

黛南枫御和李强显然不清楚天姑的含意天蚀老仙似乎知道一些他脸上闪过一丝震惊的神色立即低下头来掩饰着自己的不安。

天姑笑吟吟地看着众人的反应似乎很开心的样子。

李强搞不清天姑是什么人竟然能将乾善庸吓成这样。他忍了忍决定静观不语。

天姑又道：“乾善庸这次来找我是为什么事情？”

乾善庸突然变得怪怪的只见他不停地搓着手一会儿将手放在青玉桌上一会儿又将手藏到桌下神情局促得犹如一个未见过世面的乡下孩子。他苦笑了一声说道：“尺勿语来了……我……”

天姑打断他的话：“你不是都准备好了吗？这个不是你来的理由。”她虽然一直都是笑吟吟的模样李强却觉得她很冷仿佛一切都和她没有关系她只是一个冷静的旁观者像命运女神般高高在上俯视着众生。

乾善庸尴尬地说道：“西吉的鑫波角……那个孤星他去了……这个……”他的话有些颠三倒四但是意思却很清楚。

天姑脸上的笑容仿佛凝固了一般她淡淡地说道：“哦还是不死心啊孤星……我记得他的修为只比你高一点而已去了也是送死嗯不对难道他修神了吗？”

李强心里“咯噔”一下他实在忍不住了问道：“天姑请问西吉的鑫波角是什么地方？”天姑扫了李强一眼没有说话又重新看向乾善庸。

李强感到浑身不自在但他已经不是刚出道的毛头小子了不会像以前那么冲动只片刻功夫他就平静下来心里考虑着如何应对这个神秘的天姑。

乾善庸说道：“孤星没有修神……他他转世后重升仙界被罚在天将轮上……”他还没有说完天姑就已经明白了。

天姑站起身来落下的花瓣随着她的站起重新飞舞起来。她飘然行走了几步说道：“能够熬过天将轮的处罚他的实力应该接近七大天君的水平了嗯是可以去鑫波角了不过还是没有用的。”

天姑走到李强身前一股沁人心脾的花香扑面而来五彩缤纷的花瓣在李强眼前飞舞。李强不由自主地站了起来他毫不畏惧地看着天姑笑咪咪地赞道：“落英缤纷如梦如幻不是人间气象。”他出人意料地说了这么一句话把乾善庸等人吓得半死。

其实李强的性格一直就是这样对方越是厉害地位越高他反而越能放得开所谓是福不是祸是祸躲不过管他是什么玩意儿该怎么样就怎么样没必要缩手缩脚的。看他那神态自若的样子乾善庸等人都暗暗羡慕。

天姑不禁嫣然一笑她当然听懂了李强赞美的感叹。她这一笑犹如百花盛开娇媚的神情让所有人都不敢再看连黛南枫御也低下头去。

李强觉得脑袋晕乎乎的满眼都是天姑娇媚的笑容他暗暗吃惊使劲晃了一下脑袋才清醒过来。他后退一步将神奕力急运转自嘲地笑道：“没想到天姑一笑竟能让人产生世俗的想法。”这话是相当无礼的。

谁也没想到李强敢如此说话闲融和闲息同声大喝：“不得对上人无礼！”他们两人都是四五岁的孩童模样喝斥声也是奶声奶气的惹得李强大笑起来：“哈哈我只是实话实说罢了不用大惊小怪吧。”闲融和闲息两人的小脸都白了那不是生气而是被李强吓的。

天姑笑盈盈地说道：“闲融、闲息谁让你们多嘴？站到一边去。”她绕着李强转了一圈又笑道：“有意思到环琅天来的人中你是最放肆的一个胆子确实很大嘻嘻。”

李强突然现自己不能动弹被一股无形的压力束缚住了。能够如此不动声色地禁锢自己李强佩服得无话可说。

李强笑道：“天姑打算禁锢我吗？”

天姑不答重新盘腿坐回花蒲团上一只白嫩的赤脚环在腿弯处另一只脚轻轻晃动着带起的花瓣犹如惊飞的彩蝶环绕身周翩翩起舞。

李强虽然身子不能动但是嘴巴还能说话他依旧笑道：“天姑如果不介意的话我就要放肆了。”

乾善庸到这里来是有所求的现在的气氛令他有些尴尬他苦笑道：“上人……”

天姑一摆手道：“乾善庸你不要多说。李强你就放肆一次给我看看在环琅天想放肆的……你是第一个修神天荐章虽然是了不起的功法不过你的层次境界还是太低了不信的话你就试试。”她根本就没把他放在眼里。

李强硬着头皮道：“如此我就献丑了小子来试试天姑的厉害。”他先把话说在前面将对抗转为比试的意思。

李强将心神沉入五擎天的杀戮之心境界因为不能动弹他无法取出圣实榄来增加自己的实力。刹那间擎天神甲出耀眼的光华一抹金光环绕在右手上那是战魂刀的金芒。

乾善庸没想到李强真敢动手他无可奈何地摇了摇头。

眨眼间李强和众人的距离拉开了。天姑嘴角流露出一丝俏皮说道：“李强你慢慢挣扎吧别打扰我们说话嘻嘻。”

天姑不动声色地将李强挪移了出去她伸出手来轻捻一片花瓣众人屏声息气地看着无人敢插话。天姑轻叹一声说道：“乾善庸这小子比你有骨气他虽然不知道我是谁但是胆识比你强多了难怪青帝要关注他你们都不行啊。”

乾善庸恭敬地说道：“上人教训的是。”

天姑的手腕微微转动飞舞的花瓣凝结成一个小小的花环她将花环套在手臂上端详了一会儿抖手扔出只听“嗤嗤”轻响小小的花环陡然涨大急飞向李强。天姑笑道：“想不到这小子竟然有神器了不起啊。”

天蚀老仙终于忍耐不住了他鼓起勇气说道：“天……呃上人你会禁锢李强吗？”

天姑收敛笑容冷冷地说道：“你这么关心他吗？”

天蚀老仙惊惧地站起身来解释道：“不不上人误会了……”

天姑说道：“我没有误会你你借了梵启天君的镇泰意元故意滞留在修真界建了一个什么战圈大6想从最基层的克制手法上解开镇泰意元的奥秘可惜被那个小子破掉了镇泰意元也被抢走了。哼你那点心思谁不知道指望这小子给你挡灾？告诉你梵启天君来过这里他对你很失望。”

天蚀老仙无语以对他长叹一声缓缓坐下。三个仙人各怀心思都沉默下来。

李强还在苦苦挣扎他这次算是真的明白了天下之大不是自己所能窥视的天姑不动声色地就禁锢了他就冲这份修为来说自己是不能望其项背的。他竭尽全力试图将战魂刀出来可总是差一点劲金尊神心犹如战鼓擂动疯狂地将神奕力涌入他的右手。

刹那间四周的压力急向他挤压过来李强明白这是触动禁制了到了这一步他也豁出去了。

战魂刀无法冲破禁制李强的压力也越来越大终于巨大的压力触动了他额头上的紫色星芒神之战魂的无匹战意扩散开来。

禁制开始波动起来李强终于能动弹了。他急掐动仙灵诀就在齑千雷快要完成的当口一圈花瓣组成的彩环套了过来李强绝望地现自己又动不了了。

仙灵诀还没有完成但是蓄起的劲力却无法消散打不出去的后果就是反噬倒逆的劲流猛地反撞回来。

这下李强可受不了了狂乱的劲气在他身上乱窜金尊神心跳动的节奏也乱了李强整个人都膨胀起来。那圈围绕着他转动的花环突然散开花瓣一片片地贴上身来一阵阵凉意融入李强的体内花瓣带来的劲力梳理着乱掉的神奕力他慢慢地昏睡过去。

天姑微笑道：“好倔强的孩子他不明白在环琅天即使他拥有神的力量也是不行的。”她轻轻一挥手将李强从远处传送回来。

乾善庸、天蚀老仙和黛南枫御偷眼看去只见李强浑身贴满了花瓣像一个大花蝴蝶似的居然在呼呼大睡还不时地打着呼噜。

三个仙人你看看我我看看你黛南枫御先忍耐不住“噗哧”一声笑了她这一笑惹得大家也都笑了起来。其实三个仙人心里都非常震惊李强的实力他们很清楚天姑不费吹灰之力就将李强制服这使他们心里的畏惧更深他们只能用笑声来掩饰心中的不安。

天姑说道：“闲融、闲息扶李强入座。”

李强一觉醒来现自己依旧坐在青玉桌前他心中疑惑：“奇怪？我怎么睡着了很久没有尝过睡觉的滋味了……咦不对……”他突然醒悟过来自己刚才差点走火自爆。他急忙运功查看似乎没有受到任何损伤。他挠挠头用怀疑的目光看着众人那困惑的神情让天姑也不禁露出微笑。

天姑若无其事地说道：“闲息把采摘的各种灵果取出来给客人们品尝。乾善庸你们来得巧神界的涎集晶芝和圣实榄恰好成熟了还有仙界的青珑果、岌岌刺参大约都有一些本来是准备修炼一些神丹的既然你们来了就品尝一下吧。”

李强只知道圣实榄其他的灵果连听都没有听过他知道这些都是极其珍贵的玩意儿天姑的出手绝对是大手笔了。