第二十集始隐初现第三章贝冶丹鼎

四人每人面前都放着十来颗圣实榄三片涎集晶芝还有各种传说中的奇果异珍和灵药。

乾善庸面露喜色施礼谢道：“谢上人赏赐。”手一挥将青玉桌上的东西一扫而空。这些珍品是炼丹用的宝贝乾善庸其实并不在意他心喜的是天姑的态度既然肯拿出这些好东西说明她不反感自己带人过来见她。

天蚀老仙和黛南枫御也将桌上的珍品收起两人起身道谢天姑微笑不语。

李强将东西一个一个地拿起来左看右看举着涎集晶芝问道：“这是什么？呵呵小子见识浅薄不认识啊。”

乾善庸说道：“这是涎集晶芝是神品珍药；这是圣实榄也是一种神果非常罕见若是用它合药可以合出神丹。即使在仙界这些珍品也是极难见到的还不谢谢上人。”李强收起青玉桌上的宝贝笑嘻嘻地说道：“谢谢天姑。”

天姑淡淡地说道：“能见面就是缘分小子提醒你一句快点想办法提升你的修为不然你会很惨的。这是贝冶丹鼎送给你用。”她手中冒出一个拳头大小的丹鼎缓缓地飞落在李强的青玉桌上。

三个仙人不可思议地看着。

乾善庸叹道：“可以炼神丹的鼎炉……”天蚀和黛南枫御对视一眼目光里满是不解他们都想不通天姑为何要给李强这件奇宝。

贝冶丹鼎是一个拳头大小的三足鼎炉通体朱红色非金非石不知是用什么材料制作的。李强拿在手中看着他知道这是一种极难炼制的鼎炉回春谷的炼丹大宗师梅游冰曾经提到过这种鼎炉这是传说中最好的炼丹鼎炉。

李强沉默了片刻他搞不清天姑的意图不知道她为什么第一次见面就送自己如此珍贵的礼物。他挠挠头说道：“呵呵天姑这个我可不会用啊。”天姑微笑道：“我知道即使是仙人也没有多少人会用。这是贝冶天经你就在这里看完。”

天姑手中飞出一块极薄的银色片状物说道：“记下后还我。”

这种好机会李强可不会放过他拿起来刚看了一眼就懵了抬起头尴尬地说道：“天姑这是什么文字啊？小子看不懂啊。”说着心里却微微一动觉得好像在哪里见过这样的文字可是记不起来了。

天姑笑道：“你用神识试试看。”

李强依言用神识辨识立即体会到一阵奇异的波动刹那间他明白了这些文字不是用来读的而是用神识来传达的。

李强很快弄明白了神丹的炼制方法不过要让他叙述出来那是完全不可能的因为这种传授方式只可意会不可言传。

他将贝冶天经还给天姑收起贝冶丹鼎问道：“天姑还有什么吩咐？”

天姑说道：“没什么吩咐有机会你自己炼制一些神丹很快会有大用的记住越快越好。我给你的灵药应该够用了还有一些辅助的灵药修真界就有你自己去找吧。”

李强心里有无数的疑问他忍不住问道：“你是神人吗？”他实在感到好奇天姑可以自由通向各界神通如此广大应该就是神人了。

天姑摇头道：“我是始隐者不是神人。”

李强不相信又追问道：“始隐者和神人有什么区别？”

乾善庸插话道：“上人确实不是神人我修炼了这么久的岁月也没有见过神人。小子这样说吧神人不是我们这些人能够见到的。”

李强仍然不死心又问道：“既然不是神人如何能通向神界？”

天姑突然现李强蛮难缠的她笑道：“只是通向神界的一个角落范围很小很难再深入一步了我的修为还差一点幸运的是我开出来的那个地方有不少灵药说实话我也不敢十分确定那就是神界。”如此一说李强才算明白他叹道：“那也是了不起的神通了。”

乾善庸说道：“上人我该怎么办？请上人指点迷津。”他似乎是鼓足勇气才说出来的。

天蚀老仙和黛南枫御一齐看向天姑。

天姑咯咯笑道：“乾善庸我劝你别和孤星斗你只有等到青帝突破最后的境界才有可能回到仙界如果你现在回去青帝给你的处罚恐怕就不是天将轮这么简单了。”

乾善庸脸上的面具一会儿赤红一会儿青白忍了又忍他还是没忍住说道：“上人当年善庸听从你的吩咐将话带给齐征他才愤怒自爆的为此我和孤星闹翻了你……你……上人你不能不管我。”

天姑收敛笑容冷冷地说道：“你是在埋怨我吗？”

乾善庸苦笑着站起身来说道：“善庸不敢只是想让上人指点一下出路。”

李强看得难以置信乾善庸的实力他是很清楚的从没见他如此低声下气地求过人。李强心里不禁产生一丝恐惧和疑虑这个天姑到底是什么人？她竟然无视乾善庸罗天上仙的身份对他就像对待奴仆一样简直是不可思议。而且听他们的对话当年那个仙人自爆和天姑有很大的关系乾善庸只是一个工具而已。李强暗自警惕他不知道天姑是不是也会利用自己。

天姑说道：“乾善庸青帝虽然对你很生气但是以后他会感谢你的。只要你能熬得过去嘻嘻你同样会感谢我的。”

李强冷眼旁观心里暗自感叹即使是仙人也要凭实力说话乾善庸若能有天姑的实力他就根本不需要天姑的指点。想当年乾善庸和黛南枫御追得自己满世界乱跑若是当年就有现在的实力他们还敢那样对付自己吗？

乾善庸无奈地苦笑着天姑就是不肯告诉他如何应对仙界的压力。他仍不死心又问道：“上人这样说来青帝已经知道是因为我——齐征才自爆的？”他怀着一丝侥幸的心理看着天姑。

天姑微笑道：“当然青帝曾经试图派人从我的环琅天到修真界去可是我没有答应我为你拖了这么多年你也该准备好了吧？”

乾善庸绝望地坐下来说道：“幸好……幸好我没有回去若是现在回到仙界唉……原来青帝早就知道了。”

黛南枫御和天蚀老仙还不了解是什么事情李强却大致明白了因为事关修神天荐章所以他特别留意。

天姑露出一丝顽皮的微笑：“青帝当然知道因为是我告诉他的。”

乾善庸脸上的面具都扭曲了他气急败坏地用手抓住青玉桌只听“喀嚓”一声青玉桌碎成粉末。

天姑笑得更欢畅了。

闲融叫道：“乾善庸！这是我做的温玉桌你干嘛捏碎它？你赔我！”

李强摸了摸桌子桌面果然散出丝丝温暖。他忍不住说道：“老乾天姑如果没有胡说的话她已经给你承诺了你还生什么气？”

乾善庸已经昏头了哪里还记得天姑的话他问道：“什么承诺？”

天姑欣赏地看看李强说道：“乾善庸是当局者迷别管他让他慢慢想去。”

乾善庸可不是傻子他是被一连串的事情弄昏头了。

深吸了一口气乾善庸闭目沉思渐渐地冷静下来。

李强想了想说出了自己最关心的问题：“天姑西吉的鑫波角是什么地方？”

天姑嫣然一笑她知道李强很想了解西吉鑫波角的情况。她不回答李强却对闲融吩咐道：“去取一瓶魂渡液来。”闲融应声消失。

李强眼巴巴地看着天姑她不肯回答自己一点办法也没有。

花香味越来越浓郁。天姑缓缓地说道：“有些事情我不能说一旦说出来其结果就不是我所预料的了。西吉的鑫波角……还是你自己去找答案吧。”

李强脸上流露出极度失望的神情。

天姑笑道：“小子我是为你好！点破迷局的代价就是我说了不算一切都要靠你自己的努力否则都是空话。”

乾善庸睁开双眼心平气和地说道：“不错上人的话我懂了呵呵恕善庸愚钝到现在才领悟上人的好意善庸知道该如何应对了。”

天姑微微点头：“不愧是罗天上仙觉醒得很快你只管放开手脚去做记住一点护住这小子到那一天他是你的根本希望。”乾善庸点头道：“是上人我会等到那一天的。”

两人的话就像打哑谜一样李强不明白是什么意思他挠挠头陷入苦思中。

不一会儿闲融回来了他递给天姑一小瓶金色的液体。天姑举在手中看了看笑道：“李强你是不是有两位散仙朋友要转世？”

李强惊讶道：“你怎么知道的？不错是我师尊和大哥要转世孤星答应用逆天宝镜来帮他们转世。”

天姑说道：“这瓶魂渡液是很久以前得到的我留着也没有什么用你朋友转世的时候可以用到就送给你吧。魂渡液是神品可以让转世的人完全保留神智并且在转世后有极好的根基用法很简单让魂渡液侵入神识就行了。

李强大喜过望他最不放心的就是莫大哥和师尊琦君煞生怕他们转世的时候出现什么偏差有了这瓶宝贝他就可以放心了。

李强满面笑容地站起身来恭恭敬敬地施礼道：“谢谢天姑的赏赐小子万分感激。”

天姑笑道：“不用客气我只是希望和你结交为友不知道有没有这个荣幸。”

所有人都听得目瞪口呆。李强却很清醒他知道天姑给自己这么多好处一定是有所求的但他一点都没犹豫立即说道：“这是小子的荣幸天姑的吩咐小子一定遵从。”

天姑微微皱眉说道：“言不由衷！也罢是我唐突了。”

李强不由得满脸通红的确由于天姑展现的实力太强了他从见面开始就对她有些抵触怀有一种防范的心理没想到天姑这般精明一眼就看穿了自己的口是心非。他默默地坐下不作任何解释。

天姑说道：“好了你们去吧也许以后还有机会再见。”她似乎有些不耐烦。

乾善庸站起身来行礼道：“谢上人指点。”李强等人刚刚站起身还没有说话天姑说道：“你们好自为之。”立即就消失不见了。

闲融和闲息两人伸着小手摆出送客的姿态。

闲融说道：“请站好别动。”闲息却跑到李强身边悄悄塞给他一个小小的圆球传音道：“小哥最危险的时候用神奕力把它炸开记住哦。”

李强也传音道：“能救命？”闲息笑嘻嘻地点点头传音道：“小哥下次记得再给我带些玩具来。”李强被他逗笑了连连点头道：“一定一定。”闲息和闲融都开心地笑了。

闲融道：“启动了别动哦。”刹那间整个平台上的鲜花全都飞舞起来形成了一个巨大的鲜花龙卷风周围的空气也随之剧烈波动李强等人一动不动地等待着。

闲息和闲融同声说道：“有缘再见。”两个小小的身影化作流光一闪而没与此同时飞舞的鲜花将李强四人淹没。

李强觉得眼前一花一股浓郁的花香扑面而来只是一瞬间一切便消失无踪。

看着脚下不远处的星球李强惊讶道：“天庭星？”乾善庸说道：“别奇怪了上人的神通不是你能想像的他是获得**力大神通的人。”

天蚀老仙摇头道：“唉在他面前……连气都喘不过来啊我觉得自己就像一个孩童唉……”他连声叹气。

黛南枫御心有余悸地说道：“乾大哥你以前怎么从来没有说起过。”

乾善庸说道：“不能说的能见到他是你的缘分说到底你还是沾了这小子的光。”他一指李强。

李强笑道：“沾什么光这位姑奶奶差点要了我的命！好家伙确实是厉害啊我还是第一次这么束手束脚的。奇怪她怎么会理睬我们这种小人物？想不通！”

乾善庸说道：“我们回圣城去小子你也一起去吧。”

李强说道：“我不去我还有些事情想不通等我想通了就回封缘星有事你可以到古剑院或者重玄派来找我。”

乾善庸也不勉强他递给李强一根扁形的针说道：“要找我就将针飞出只要是在封缘星一带我们三个立即就能赶到。”

李强笑嘻嘻地问道：“天姑为什么要你们保护我……算了看样子你也不会说有你这样的大保镖我还怕什么再见。”金光一闪他往天庭星去了。

乾善庸看着消失的李强突然叹了口气：“可惜这小子什么都不知道……”黛南枫御好奇地问道：“乾大哥他不知道什么？”

乾善庸猛然惊醒连忙掩饰道：“呵呵没什么我只是一时感叹罢了我们走。”

李强落在一条大江边这是绿色盆地最著名的一条江叫作清渭江横贯盆地的三个国家李强落下的地方恰好是江边的芦荡里他身上的擎天神甲闪烁着明亮的光芒。

李强晃身幻化成一个书生手里依旧摇着一把折扇。

芦荡摇曳李强闪身挪移到岸边觉现在已经是初夏季节了心里不由得感叹仙人确实没有时间的感觉仅仅是星耀短短的一跃光阴便如飞箭一般逝去。

清渭江很宽阔江面上雾霭弥漫李强沿着岸边漫无目的地向前走去。

见过天姑后李强心里的疑惑越来越多了。西吉的鑫波角这个谜谁也不肯说这关系到师尊和莫大哥的安危；乾善庸显然是受到天姑的指使才使那个修神的仙人愤怒自爆的可究竟是什么原因他想不通；还有就是天姑提到的青帝要突破最后的境界难道青帝也在修神？

李强的脑袋里犹如风车般剧烈转动着他试图理出一点头绪。他对天姑送给自己贝冶丹鼎和魂渡液尤其想不通因为天姑没有理由平白无故送给自己这些绝世宝贝这其中一定有什么原因。

李强想了很久也没想出合理的解释他长叹了一口气现在的局面完全不像初入修真界时那么单纯了自从修神以后真可谓步履维艰。

中午时分李强现前面有一个木板搭建的小渡口渡口空荡荡的不见有船渡口边是一座极其简陋的凉棚一根细竹竿上挑着一面布幡上面写着一个“茶”字凉棚里放着十来张粗糙的方桌稀稀落落地坐着一些行商和路人。

李强理不出个头绪心情有些烦乱看着不远处的凉棚他慢慢地晃了过去。

凉棚建在一株高大的槐树下微风吹过阴凉凉的李强走到一张空桌边坐下望着外面的清渭江再次陷入沉思。

“大叔大叔……”

李强轻轻晃动着折扇问道：“什么？”

那是一个十一二岁的小姑娘小姑娘来到李强面前问道：“大叔你喝茶吗？我们这里的茶水很有名你来一壶？”李强笑道：“那就来一壶吧。”

凉棚里的客人不多但李强这身打扮很特别一袭白衣既不像书生也不像行商看不出是故宋国人还是丽唐国人或是大汉国人所有人都把目光投向他。其实这也不怪李强因为他根本不了解这里的打扮和习俗。

小姑娘身穿蓝色的土布衣裤洗得有些白了不过看上去很清爽她吃力地拎着一个很大的铜壶穿梭着给客人倒水。掌柜的是一个老人头花白身体也有些佝偻他在凉棚边的土灶上烧水。

小姑娘忙里忙外脸上布满了细密的汗珠清脆稚嫩的嗓音不停地招呼着客人一副很能干的样子。

李强默默地看着觉得世俗界开始变得陌生了桌上的茶壶是土窑烧制的粗陶壶粗陶的大碗看上去黑乎乎的茶水倒在碗里根本看不清是什么颜色。李强不由得感叹在修真界哪能见到如此粗陋的东西。

好在客人不算多小姑娘一圈招呼下来放下手中的大铜壶又跑到老人那里去抱柴火。

一阵急促的马蹄声传来凉棚里的人都向土路上望去只见远处尘土高高扬起一匹黑色的骏马快奔来。

骏马嘶鸣着停在凉棚边一个帅气的小伙子从马上跃下将缰绳拴在一棵树干上拍拍身上的尘土走进凉棚。

李强一眼看见他斜挎在肩上的长弓竟然是自己在黑狱炼制的晶源弓！那是他送给林峰合的武器。李强立即明白这个小伙子一定和林峰合有某种关系。

小伙子看看周围径自走到李强这张桌子前说道：“兄台不介意我坐下吧。”李强笑着点点头。小伙子拉过方木凳坐下叫道：“掌柜的快上茶。”李强说道：“我的茶没有动过你先喝吧。”

小伙子也不客气他一摸茶壶笑道：“温的？好我真是渴极了。”他拎起茶壶直接向嘴里倒去一口气将一壶茶喝得干干净净赞道：“好！水好茶好！”

小姑娘已经端来一壶茶放在桌子上。小伙子随手掏出一小块银子道：“小姑娘给你有没有什么吃的东西？”

李强饶有兴致地看着。

小姑娘似乎有些意外说道：“大叔一壶茶只要十个铜钱你给的银子我找不开。”小伙子满不在乎地说道：“找不开就算啦有什么吃的端上来就行。”

小姑娘眉开眼笑地跑到老人身边很快端来一盘八个大馒头十来个煮鸡蛋还有一盘红烧肉。

小伙子像是饿极了抓起馒头就咬了一口含含糊糊地说道：“好多余的银子就不用找了再给我做一份当干粮。”说完他向来路看了一眼。

李强直觉到他有事看他吃得这么急暂时也不便询问。

也就十来分钟时间桌上的东西就吃得差不多了那小伙子打了一个饱嗝长长地舒了口气说道：“好舒服啊小姑娘渡船能走吗？”小姑娘说道：“渡船的严老伯家里有事情要下午才能来大叔你要等等了。”

小伙子回头看看来路说道：“小姑娘哪里能找到渡船我现在就要过江。”

小姑娘为难地说道：“严老伯在对岸现在没办法通知他啊。”

李强笑道：“你急着过江有事？”

小伙子显出焦急的神情他低头想了一下大声说道：“谁能找到渡船我出十两银子。”凉棚里的人顿时议论纷纷。

小姑娘说道：“大叔没有用的这里只有严老伯有条渡船其他的都是渔船……”小伙子急道：“渔船也行只要能过江就好。”

烧水的老人走了过来说道：“渔船都不在打鱼去了。”

小伙子愣住了半晌叹气道：“也罢说不得要拼一下了。”他站起身来取下身上的晶源弓走出凉棚。李强更加确定这小伙子有麻烦了。

过了没多久远处再次传来急促的马蹄声。

小伙子站在渡口上手执晶源弓看着远处扬起的尘土脸上露出自信的微笑。