第一集误入天庭第十章

这群影射虫足有几百只颜色也是五花八门以粉色的居多大大小小、密密麻麻地爬了过来刚才杀死的那种豔红色的虫子却看不到了。

李强真急了自己有赤焰龙盾护身危险不大可是他们三人无论如何是抵挡不住的。连续射出几十只金鹰盘旋在四人的头顶只要有大虫子靠近立即就有一只金鹰鸣叫著冲下去将它炸飞。

梅晶晶心里害怕壮著胆哭唧唧地不停甩动鞭子,将漏网冲近的影射虫缠住赵豪则前後奔跑将射来的尖刺击落。郑鹏的长武器沾了光一斧一斧地将缠住的影射虫砍死嘴里还怪叫：俺砍死你！俺砍死你！几人分工合作竟然非常默契。

一会功夫就杀的狼烟四起血肉横飞。

终於李强摆好防御阵叫道：大家靠到我身边来阵法要启动了！手一扬金鹰四散地俯冲下去连串的爆裂将虫子远远炸开。李强运真元力启动了阵法。

赵豪喘著粗气道：师尊都是弟子不好把大家带到这个地方。李强稍稍松了口气：别说傻话啦谁也不会怪你的是抢酒的那人成心引我们到这儿的。

密密麻麻的虫子撞上防御阵四人站立处就像被扣上一只玻璃碗任虫子如何冲击也踏不进半步。

暂时算安全了。

梅晶晶拍了拍胸口道：好可怕呀幸好哥哥会摆防御阵这麽多虫虫一起冲过来我们都活不了啦哥哥真了不起！听她狂拍李强的马屁郑鹏呵呵笑道：俺黑子也砍死好多虫子大妹子也夸夸俺吧。梅晶晶白了他一眼：美的你想也别想！

赵豪听他俩斗著嘴心想：真是少年不知愁滋味现在出现的影射虫还是一般的怪虫要是来一只大型的怪兽那可就难办了。

李强笑道：妞妞小嘴这麽甜是不是有什麽目的啊？梅晶晶开心的拍手道：咦猜对了！哥哥教教妹子怎麽摆阵法好吗？李强想了想问道：妞妞你修炼到什麽程度了？梅晶晶有点忸怩：人家是瞎炼的我听我娘说快到开光期了。

李强有点吃惊：不对啊你怎麽会这麽低我以为你已经到融合期了呢。你别动让我看看。李强探出一丝真元仔细查看心里寻思：她修炼的方式好奇怪啊程度是开光初期比赵豪要低而真元之力却达到了融合期才能达到的水平。

又要过她的鞭子看现其制作之精致构思之巧妙让人叹服。这条鞭子居然可以随著修为的增加威力也跟著增加。李强搞不明白其中的奥秘摇摇头心想：如果傅大哥在一定懂得。

他对梅晶晶道：妞妞我不知道你能不能学。不过以後有空閒的时间我炼一个护具给你防身。梅晶晶开心的笑了。

郑鹏说道：俺能不能站在阵里向外砍虫子啊？李强摇头道：不行的。

李强突然想到武器是不能出阵的但是由兵刃出的能量应该是可以射出去的。他试著一振百刃枪射出一根能量幻化的枪刺尖砰一轻响尖刺在防御阵里就消散了。李强叹道：我们被困住了。大家先休息让我再想想有没有办法。

梅晶晶把玩著两颗蓝珠子郑鹏看见说道：大妹子这颗大珠给你俺刚才是和你闹著玩呢。梅晶晶接过蓝珠黯然道：我知道的。赵豪看看陷入沈思的李强懊丧地说：唉是我拖累大家了。梅晶晶柔声劝道：老爷子不怪你。别灰心我对哥哥有信心！你看这麽多虫子也没伤到我们呀。郑鹏也道：是啊俺知道小哥会有办法的。

沈思良久不得要领李强站起身说：你们现在都别出阵我先出去杀一会。你们别担心有赤焰龙盾护身这些虫子还伤不了我。梅晶晶一把拽住李强：哥哥别去虫虫太多了危险啊。赵豪说：师尊我也跟你去。郑鹏也嚷嚷著要去。

李强喝道：你们谁也不许动都给我在阵中等著！梅晶晶小嘴一扁眼圈红了。李强一看大事不好这小姑娘要哭起来可就麻烦了忙温言安慰：妞妞放心吧不会有事的你还不相信哥哥的能力吗？乖乖听话等著哥哥杀完虫虫给你去找珠子玩。花言巧语用尽手段才算止住她的眼泪。

赵豪小声说道：师尊别离的太远一有不对立即退回阵里我们另想办法。小心！

李强启动赤焰龙盾握著百刃枪纵身跃入虫堆。

梅晶晶紧张地用手捂住眼睛不敢再看。赵豪和郑鹏紧紧盯著李强两人打算一旦现不对马上冲过去帮忙。

影射虫见有人出来美味当前兴奋得吱吱乱叫密密麻麻地冲了上去。李强头皮麻大喝一声：来得好！舞动百刃枪无数的银白色枪刺从李强站立处向四周飞去乒乒连响虫子被击开老远。

李强一边打一边思索这时他才觉得武器设计上存在缺陷。这次修炼的武器威力大小不能调整也不能根据对手的强弱出幻化能量这样消耗真元的度太快很容易後力不济打不得持久战以後一定要重新修炼过。一分神一只影射虫从後面跃上背来。

梅晶晶从指尖缝隙里看到虫子跳到李强背上心里一痛尖叫著就冲了出去扬手一鞭打出。

赵豪、郑鹏大惊急忙抢出阵来。赵豪的宝刀如暴风骤雨般挥舞著立时逼开围上来的虫子。郑鹏抡著长斧仗著身大力不亏以腰为轴抡圆了横砍。

三人一起陷入苦战。

赤焰龙盾的功效的确不同凡响反击之力大得不可思议。那影射虫的口器闪电般刺向李强的脖颈刚要刺进去一股巨大的力量反弹回来虫子竟然被压裂开来一命呜呼。李强大乐这是个好办法。他收起枪专心运转起赤焰龙盾。

李强慢慢地体会出赤焰龙盾为什麽会如此厉害。百刃枪、鹰击弩出的幻化能量每一股都是一样大小的遇见弱小的对手固然可以一击毙命但多馀的能量就浪费了。若遇见防护力强的对手幻化能量不足以致命能量浪费得就更大了。而赤焰龙盾则不同它属於被动反击的防御武器可以根据攻击来的力量作出调整能恰到好处地作出反应不会浪费一点能量除非对手的实力强过自己。

一声尖叫那是妞妞的声音。

李强入耳心惊现赵豪三人竟然跑出阵来而且三人已经岌岌可危了。

李强急得眼睛都红了不顾一切地耗费真元出金鹰瞬间天空中飞满金鹰他要拚命了。

李强如旋风一般冲到三人处一手抱起梅晶晶一手抓住郑鹏的衣领先将他摔进阵里赵豪可是聪明人不等师尊抓来飞身回阵随手劈飞一只影射虫。

梅晶晶出其不意的被李强抱起嘤咛一声羞得连手都软了心里就像在敲大鼓咚咚乱响。

跳回阵中李强脸色惨白真元消耗太大了。他放下梅晶晶一语不立即坐下取出一块仙石恢复消耗的真元。梅晶晶红著脸冲赵豪吐吐小舌头悄悄说道：老爷子哥哥要骂我的话你要帮帮妞妞啊。赵豪点点头心想：师尊恐怕不会骂你要骂我可是当其冲。

阵外的群鹰鸣叫著冲向影射虫惊天动地的爆裂声响彻云霄。

爆裂的金鹰引燃了四周的草木。

大火烧了起来。

赵豪惊叹这个防御阵的厉害外面的大火浓烟在阵里竟然完全不受影响。

影射虫经受不住大火浓烟的熏灼纷纷逃离受伤和弱小的基本上死光了。

大火渐渐熄灭。梅晶晶担心地看著李强问道：老爷子你看哥哥有危险吗？赵豪摇摇头道：没有危险师尊是真元消耗太大了一会就恢复了。不要紧的妞妞别担心。又道：千万别惊动他。

郑鹏说道：火熄了俺出去看看。赵豪急忙道：我和你去。妞妞照顾好师尊我们不走远。梅晶晶点头突然想到说：黑子帮妞妞找珠子啊。小姑娘就是喜欢亮闪闪的东西。

李强慢慢吸收手上仙石里的精劲能缓缓补充著真元。

其实他还没有完全掌握紫炎心的功能他根本就不需要用其它的仙石来补充真元紫炎心本身的能量他只吸收融合了不到六分之一。可惜傅山不在身边无人指导李强只能盲人摸象自己探索了。

虽然闭著眼睛感觉却越来越敏锐。突然眼前一片光明李强似乎清晰地沉进自己的身体里令他吃惊的是体内竟现出一个盘腿而坐的小人儿只有拳头大小裹在一团紫焰里上下沉浮。仔细分辨眉眼耳鼻精致入微居然同自己一模一样身上穿著满天星甲。李强心中一动明白这就是自己的紫府元婴他似乎刚刚形成包裹他的一定是紫炎心了。

李强试著将心神沉进元婴中立即现元婴居然就是另外一个自我只不过是由纯精劲能构成的。他试著元婴和本体交换能量从元婴身上开始缓缓散出紫色的光焰连续不断地融进体内只一会儿工夫李强觉得已经是功力大进消耗的真元不但补齐而且更加精纯。李强自己还不知道他已经修炼到灵魂不灭的境界了。

梅晶晶不敢惊动李强只是目不转睛的看著他。她自己也不明白才短短几天时间自己为什麽会对他这麽关心。

李强睁开眼就看到她担心的目光心中感动说道：妞妞不要紧我好了。咦虫子没有啦？梅晶晶开心道：哥哥虫虫都烧死了老爷子和黑子在外面查看你、你真的没事了？

李强起身笑道：好妞妞放心吧。呵呵他们回来了。心想：这次可算因祸得福了不但修为进精到六层的元婴期中期并且结出了紫府元婴而且最大的收获是结识了这三位朋友竟然愿为自己的安危而去拚命。其实他自己又何尝不是。

赵豪回到阵里说道：师尊我们要尽快离开这儿。这次只是影射虫没出现怪兽如果遇见怪兽就更难打了。梅晶晶吓道：还有怪兽？怪不得这里叫惊魂坡呢吓死妞妞了。转眼看见黑子叫道：哇好多珠子啊好好看快给我！李强赵豪相视而笑这小姑娘实在是有意思。

珠子有大有小有各种颜色李强随手拿起一颗心里奇怪地球上的动物体内从来不会产这种亮闪闪的半透明的珠子最多只有珍珠或者牛黄马宝之类。他运真元试著探进珠子里不由地大吃一惊扬手扔了出去。

怎麽了？大家惊问。话音未落一声低沉的回响散了开来一阵寒风扑面而来珠子爆裂的地方竟然结出厚厚的冰碴。梅晶晶惊讶道：哎好奇怪啊怎麽会结冰呢？李强後怕道：这珠子内的结构太奇特了竟然有两层被我的真元力激两层混合就爆了。说完突然想到这不是一种很好的攻击炸弹吗。

梅晶晶笑道：这不就是冰爆弹吗？太好了有怪兽出来赏它一颗冻死它！

俺肚子饿了赶快走吧！

好一起走。

李强收回防御阵一行四人向前走去。

一阵淡淡的酒香随风飘来。

赵豪嗅了嗅小声问道：你们闻到什麽了吗？对一定是昨天抢酒的那人竟然还在看我怎麽收拾他。他想想就生气厮杀了大半天搞得惊天动地这家夥却躲在这儿喝酒。四人蹑手蹑脚地走了过去。

别找了老子在这儿！吊儿郎当的声音从一颗参天大树上响起。

那人坐在高高的树杈上晃著两条腿拎著酒瓶喝完最後一口笑嘻嘻道：好酒！好酒！真是好酒！喂小子这酒你还有吗？老子买。

赵豪可气疯了脚尖连踏树干纵身而上宝刀斜斜的劈了过去。那人看也不看脚尖划了个圈就将他逼下树来赵豪叫道：你下来我们打个痛快！

李强一直没说话他在仔细观察。自从傅山带他离开地球他才明白什麽是人外有人天外有天的道理对任何人他都不敢小看。

你还不够资格你们四个一起上也不行！嘴上说著人却不下来又道：小子这个中国是哪个国家四川省又是哪里啊老子真是孤陋寡闻了。李强被他吓了一大跳想了想才反应过来他看到的是酒瓶上的商标内容。

郑鹏看看树太高自己可爬不上去不过他也有办法吐口口水在手里双手搓搓举起大斧走到树下嗨了一声乒乒乓乓地砍起树来。这棵树很大但是郑鹏的斧子也大。

那人在树上大叫：喂傻大个你家缺柴烧啊边上有小树好砍别砍这棵啊砍断了老子就掉下来啦。梅晶晶不耐烦了长鞭甩出说道：给我下来！一道白影飞向那人。谁知白影刚上身就悄无声息的消失了。梅晶晶吃惊地用小手捂住嘴她还从来没见过有这样化解的。

李强慢条斯理地拿出一瓶茅台酒打开酒瓶笑道：大家过来尝尝我带来的极品好酒。黑子别砍了让他在树上慢慢待著。李强这一招可是太绝了茅台酒可是浓香型瓶盖一打开真正是酒香四溢赵豪只闻得一下就大声喝彩：师尊这酒好好香累了半天呵呵让弟子喝点。梅晶晶撇撇嘴说道：你们男人就是爱喝酒这有什麽香的。

给俺留点！郑鹏树也不砍了急急忙忙跑过来抢酒喝。

那人真傻了怎麽也没想到李强居然还带有酒闻到飘来的酒香喉咙里就像有只小手不停地在挠。这次从巴达星出来遭人陷害非酒不解酒瘾之大简直不可思议眼见如此美酒而自己喝不到心里难过之极。他转了转眼珠心想：老子要不把这瓶美酒搞到手也太丢人啦。

双腿轻弹就像一片树叶缓缓从树上飘落。露了这一手那人得意地看向李强四人谁知道他们看都没看他一眼。他暗骂一声摆出一副笑脸摇摇摆摆地走了过来。

赵豪心里佩服师尊三人想尽办法都没让他下树师尊取出一瓶好酒他就乖乖的自动送上门来。那人咳嗽一声说：这位小哥这个那个嗯酒什麽的……

李强心想：这人一定是个级酒鬼看他对付妞妞的鞭子这人还是少见的修真高手。这麽爱酒竟然不肯用武力强抢。昨天他虽然用诈但是还是留下十两金子。嗯逗逗他玩。李强其实并没有记恨他。

四个人异常默契不约而同地都不理他就像没看见这个人。

那人傻了。他平时机敏百出人见人怕这次活生生让一瓶酒给难住了。

脸上突然露出一丝坏笑一道白光闪过人已无踪。咦他走掉了。赵豪惊讶道。四人都知道他是不会轻易离开的。

果然只过了片刻那人大呼小叫地奔了过来。

他身後竟然追著一只巨大的怪兽！

那人冲到李强身边扮了个鬼脸开心地说：不小心惹到了金晶角兽哈哈我可怕它走也！一道白光他又坐在了树上好整以暇地看起热闹来。