第一集误入天庭第五章

成衣铺的掌柜忐忑不安地跟著李强暗自求神拜佛的念叨：我的银子菩萨保佑啊！

程子重介绍道：这是本城最好最大的银楼赵记宝银饰金楼。掌柜的别呆了进去打个招呼啊。

成衣铺的掌柜急忙跑了进去喊道：赵大当家我给您带贵客来啦还不快出来迎迎。

哎是你呀齐胖子慢点别摔著。是哪位贵客上门啦。笑声中迎出一位瘦小精干的中年人：这不是程老夫子吗您老可是大忙人啊怎麽有空到小店来！语气透著热乎。

老猴子我就不能来玩玩？

程子重也是笑容满面指著李强道：我可是给带了一位大主顾来你怎麽谢我。一边给李强介绍说：他是赵记宝银饰金楼的赵德贵在含林城大名鼎鼎三教九流无人不识京城都有他开的银楼。又道：这位是李强李大人初来含林二位多亲近。哎老猴子还不请李大人进去。

赵德贵点头哈腰地将一群人让入内堂落座上茶。

由知府衙门的大师爷亲自作陪可想而知一定是大主顾赵德贵喜气洋洋前後招呼著。四个被李大人称作妹妹的小姑娘让内眷出来取了点心陪著说话。

小店新近制了一批金银饰李大人习武吗？我刚从京城进了三块上等仙石您看看？

李强点点头在茶几上放了两块巴掌大的极品翡翠、一块上等雨缤石、四颗大小不等的钻石。问道：老赵你看看这些值钱吗？

程子重先看见深深吸了口凉气惊道：极品仙石翡翠还有宝石哎！老猴子快看啊。声音都变了。

赵大当家正忙著叫夥计拿饰被程子重吓了一跳扭头看见茶几上东西也傻了。珠宝行做了这麽久他还真没见过如此美质的珠玉。

成衣铺的掌柜齐胖子原本咪成一条线的小眼睛突然睁得滚圆眼里闪动著贪婪的光擦了一把口水心里不停地念叨：散财菩萨啊慈悲慈悲我吧我从财道上爬过去了。我我报的价格太低了呀。

轻轻敲敲茶几李强咳嗽一声暗自笑道：晕！我拿到手的时候也没有怎麽激动不过就是几块石头嘛。

其实李强在地球时就已经很富有了而且修真到了灵寂期对物质的需求会急的下降他已经越灵寂到达了元婴期的初步。一般的修真者从心动期到灵寂期要花很大的功夫去克制物质生活对自己的引诱如果失败不但保不住灵寂期就连心动期也算白炼了必须从融合期重新修炼起。李强的起点很高紫炎心本身就是一种无意识的元婴他等於是先有元婴後补修前面的所缺的部分心态自然随著精进的程度而变化。

快请老爷子来。赵德贵激动地吩咐夥计。

他老爷子是修真人是有名的半仙是这儿真正的後台大当家很厉害的。程子重悄悄告诉李强。

赵德贵拿起那颗雨缤石说道：我还是第一次看到这种极品仙石。仔细的看了又看说：这颗雨缤石最少值十万两白银若在京城价格更高。

老爷子到了。有夥计报。

一个高大的老人走进屋来雪白的头拢在头顶两条寿眉犹如两把出鞘的利剑斜插入鬓阔口上一部钢针般胡须梳理得整整齐齐。老人家给人一种十分豪爽的感觉李强一见就生出好感。

赵老爷子进门一眼就看见李强目光就再也没看别处直盯盯地看著连程子重的问候也像是没听见。

赵德贵慌了从没见过老爷子这种表情似哭似笑的奇怪极了。赵德贵叫道：爹爹您老怎麽啦？

赵老爷子一摆手止住赵德贵问：您已经‘融合‘了吗？嗯又不像您……用的竟然是敬语语气诚惶诚恐。

李强愣了愣突然反应过来了程子重刚才说过他是修真人。他笑著说了两个字：元婴。

一屋子人全傻了都不明白他们两人说什麽。

扑通赵老爷子跪在了地上以额触地道：请上师指点迷津後辈前年刚‘开光‘最近似乎停滞不前请上师慈悲收我为徒。

赵德贵傻了老爹都跪下了自己也站不住扑通一声也跪下了。紧接著一连串的扑通声响起那是夥计看见当家的都跪了自己也别站著了全跪了下来。

李强可见不得这个现代中国人除了拜祖宗和拜菩萨谁会跪下拜活人。

刚站起身身边咕咚一声巨响李强吓了一大跳谁这麽大声音像掼大牯牛。低头看见成衣铺的胖子掌柜也跪在地上。李强忍住笑说道：都起来要不我就走了。

走到赵老爷子身前李强去扶他。没想到这老爷子还真倔就是不肯起身不停地说道：上师慈悲！上师慈悲！

李强无奈地叹了口气道：好好好我慈悲我慈悲快点起来吧。心想：为了修真也不致於这样啊。他不知道在这个星球上修真是一件多麽困难的事除了耗费精力外还要花大量的金钱购买仙石还要投访明师如果在有生之年没有修炼到元婴期那麽一切努力都会化为泡影。

师尊请上坐。赵老爷子恭恭敬敬的说。

李强惨叫：别别我可不敢收你作徒弟。你你别再跪别跪我们互相切磋行不行？心想：我不过就是卖点宝石结果搞出个年龄比我爸还大的徒弟带出去我还怎麽混啊。

程子重对赵老爷子拜师并不感到惊讶毕竟达者为师并不是一件羞耻的事。他奇怪的是这个李强似乎很怕别人给他下跪只要给他下跪他就手忙脚乱了。

见李强推辞他笑著劝道：大家听我一言李大人似乎不愿收徒。

李强脑袋点的像鸡啄米连声道：是的是的。

而赵老爷子又坚决要拜师。

赵老爷子焦急的说：别叫我赵老爷子叫我赵豪。师尊您无论如何都要收下弟子弟子虔心拜求。态度之坚决让李强毛骨悚然。

那就让赵豪作李大人的记名弟子吧如何？

经过一番激烈的力争赵豪终於如愿这个一个七十多岁的老人家成了李强的第一个记名徒弟。

在李强的坚持下茶几上的珠宝作为礼物送给了赵豪一家那颗雨缤石送给赵豪修炼用。银楼结清了成衣铺的帐李强毫不吝惜的将那件披风送给了程子重又给四个小妹妹挑了些饰等物。

李强心里很清楚在任何地方人和都是必须的。

在知府衙门的贵宾房只住了一晚李强便要求搬到旅店。他倒不是对丰凯云有意见他只是想多了解点当地的风土人情而在知府衙门里什麽也看不到。

在程子重的斡旋下丰凯云只好答应。李强临走时送给丰凯云、程子重和四个小婢许多礼物。丰凯云收到礼物有点儿惊喜交集送什麽东西他无所谓重要是看出李强对他没有恶意。

赵豪这个老徒弟极尽全力地将李强请到银楼李强也想借重他的阅历打听天庭星的情况同时也想找个清静的地方修炼一些急需的器件所以就跟著他去了。

赵豪开心极了在银楼忙得鸡飞狗跳墙不但将整个後花园清理出来还专门找了几个奴婢小厮来服侍李强。一切忙完後就紧紧跟在李强身後亦步亦趋地听候师尊的教诲。

当晚李强开始修炼他第一件武器。当他收集好材料工具回到住处老徒弟赵豪说什麽也不肯离开一定要留在屋子里。他将小厮奴婢赶走关上房门虔诚地站在边上目不转睛地看著李强。

李强又好气又好笑也不好意思赶他走。

他先在屋里摆放一个防御阵用真元力启动查看无误後交代赵豪出入的方法让他站在防御阵的坤位因为一旦开始修炼防御阵里的温度决不是赵豪所能抵御的只有站在坤位的阴角才不受影响。全部准备完毕後他开始了第一次的修炼。

李强准备先修炼一个护具一只手弩一把长枪。

这三样东西傅山留给他的手镯里全有不过都是初具雏形的半成品还差了许多火候。李强决定把先把这三样东西修炼完积累一些经验毕竟修炼器具对他来说还是第一次。

先将衣裤脱去只穿了一条小裤衩。取出护具那是一面菱形的臂盾只有三十公分大小银白色上面没有花纹。看看赵豪又提醒道：我在炼器时千万别打扰你只要看著就行了。

赵豪的道行还没到这个阶段不知道如何修炼他也不由得紧张起来。

满天星内甲从李强身子冒了出来赵豪顿时明白了他为什麽要脱衣服。小裤衩立刻化为灰烬紫色的光芒映得满屋通明。那面小银盾悬在空中李强的双手里射出两道紫焰不停的烧灼。

赵豪惊呆了。这是三昧真火又叫心火只有修成元婴的人才有如此强大的真元。心想：原来师尊已经炼就元婴了已经是神仙中人了。

赵豪其实是孤陋寡闻。修真界的修真者从不认为自己是神仙而修炼到元婴期的修真者可以说多如牛毛。能修到这一步的修真者一般都避开世俗社会各自去潜修了而且天庭星不是修真者聚集的星球真正以修真者为主的星球傅山所在的封缘星算一个李强在这里出现只能说是一个意外。

李强的精神已经完全融在小银盾中,他现银盾中是一个小型的防护阵法,里面没有丝毫能量。因为制造方法在玉瞳简里有记录对他来说并不困难仔细调整後李强开始输入能量。

由於李强的基础是紫炎心属火性对炼器有极大的帮助。炼器有制炼和心炼两种其上下之别不可同日而语。制炼是用器具为鼎炉仙石为底火以真元控制修炼。心炼是以天地为鼎炉用三昧真火加真元力控制修炼是炼制极品器具的无上法门。

能量渐渐充满银盾。李强用断字诀切离真元用固字诀封住阵法用转字诀使阵法在银盾里缓缓流动虽然不太熟练但还是顺利的完成了。

李强灵机一动决定在银盾里再加一个阵法加一个攻击的阵法。

这时就看出储物手镯的重要了一颗一颗的仙石从手中冒出投进银盾中它们分别是：四颗水性仙石用其柔两颗金性仙石用其锐一颗火性仙石用其爆。因为是第一次制造磕磕碰碰修修改改是无法避免的不过总算完成了。

核心部分完成後李强决定将银盾外表做得好看一点先想到的形象是龙不管怎麽说中华民族的图腾永远扎根在每一个炎黄子孙心中。用龙作盾面李强觉得很合意。

用三昧真火来锻造盾面竟然容易之极心里想的是什麽样盾面就变成什麽样。李强又将银盾的边缘制成火焰状嵌进些金银丝作点缀终於大功告成。

老徒弟赵豪觉得自己大开眼界虽然守了七天七夜心里还是特别高兴。

李强睁开眼看著手上的臂盾得意之情溢於面上。

三十公分的银色臂盾已经变了模样银色中泛出金紫色盾面上的团龙微微凸起张牙舞爪好似欲腾空而去盾的火焰形边缘仿佛真有烈火在燃烧。李强自己都惊叹怀疑：这麽美丽的臂盾是我制的？简直不敢相信。

扬手间臂盾自动附在左臂上立即感受到臂盾和自己合为一体只要催动真元力臂盾里的阵法立刻就启动了。李强有心要试试它的威力看到赵豪他开心的笑了。

老徒弟赵豪握著他的成名兵刃巨风刀提足八分真力大喝一声：看刀！

巨风刀划过空气尖锐的破空声让人头皮麻。李强意随念动臂盾的防护阵开始启动一条满是火焰紫金色龙环绕在身攻击阵也连带启动乒……轰……

巨风刀碎裂。

李强暗叫不好急忙收住攻击阵。身形动处一把揪住赵豪的衣领将他甩了出去。好险！好险！差点他就玩完儿了。说出去真是笑话了第一个徒弟是被我炼成的第一块臂盾给打死的晕！

赵豪这一刀犹如砍在钢柱上让他恐怖的是这个钢柱还会倒打一耙。巨风刀碎裂的同时反震之劲使他整个臂膀麻木虎口出血眼睁睁看著那条紫金龙向自己扑来暗道：完了。忽觉得衣领一紧人就像腾云驾雾般飞了出去。

坐在地上赵豪感慨万千：我的武功在‘绿色盆地‘的三国中就算是出类拔萃的了怎麽算都是个高手。师尊只用一面小小的臂盾试招我竟然连一招都没能递进去要不是师尊出手真是不堪设想啊！

李强心怀歉疚扶起赵豪说：哎把你的兵器搞坏了。这样吧我炼制一把新的送你就算给你赔礼了。

老徒弟赵豪又惊又喜师尊送的兵刃一定是仙家宝贝。谢过师尊您这面臂盾有名字吗？见李强摇头又道：弟子心里有个名字不知道师尊喜不喜欢？

李强奇道：说来听听。

叫‘赤焰龙盾‘好不好？

李强大声喝采：好我喜欢就叫‘赤焰龙盾‘哈哈。