第一集误入天庭第六章

李强没有想到赵豪的基础是这麽的差看著这个比自己父亲还老的老徒弟有如此强烈的求知**李强也不忍心糊弄他。

详细询问了赵豪的修炼过程李强惊讶地现他竟然凭著一知半解以武术功夫为基础四处寻师拜友从一切可能的地方收集修炼方法硬是修炼到开光期不由得大为敬佩和感动。

李强决定指点他修行下去。

虽然李强也是刚开始修炼条件却太好了不但有紫炎心打下了极好的基础还有傅山给的玉瞳简它相当於傅山门派中的典籍记载的修真方法有多种多样。这比之赵豪而言有著天上地下的差别。

赵豪在修炼的第一步旋照期上就出现偏差经过三十多年的修炼被他强行修进开光期已经是很危险的事了。

李强只有让他从旋照期重新开始将如何修炼的方法告诉他。至此赵豪才明白以前的功夫算是白费了。

旋照期是修真者最根本的筑基手段对以後的修炼十分重要。修炼时要用五种属性的修真石分别为金、木、水、火、土以身体为阵形成小宇宙由外及里缓缓吸收才能逐渐改变体质、适应精劲能量的运用并使之熟练运转。

赵豪一弄明白立即要求修炼。

师尊弟子就在防御阵的坤位里修行您看如何？赵豪精神焕。

李强笑道：你先去向家人交代一下这一坐下修炼还不知道什麽时候醒呢。我也要把下面几件东西修炼完。

再次进入修炼中李强不得不叹服傅山的构思之妙。这只手弩的形状有若一只振翅高飞的雄鹰只有巴掌大可以附在手背上手弩里的攻击阵精致细微几乎让李强无从下手。

李强明白了阵法做得越小对修炼者的修行要求就越高。东西小施展的馀地就小比如宝剑就是最难制造的要在长仅八寸甚至更小的剑体里完整的设计出攻击阵不是高手绝对办不到。

幸好傅山已经将阵法完成所缺的只是能量李强充好能量启动阵法将手弩外形稍作修改便完成了他第二件武器修炼。

接著修炼长枪。这支长枪比较奇特长约二米枪刃有一米而且是由八支锋刃叠加起来的枪刃可以像扇叶一样旋转。这次李强没花多少功夫很快修炼完成只是在每支锋刃上加上倒刺纯粹是为了好看。

最後修炼的是送赵豪的宝刀。李强心里踌躇手镯里的刀有好几把但是赵豪的修为不够宝刀是要刀主人亲自注入能量修炼的否则根本就无法控制。如果不经过修炼那就和一般的钢刀没什麽区别。

思虑良久李强想到一个折中的方法。他取出一把三尺宝刀先将刀身里的攻击阵改成简单的储能阵嵌入四块土性和水性的仙石作为基础只要赵豪运一点真元力进去这把刀就能无坚不摧不过对修真者的威胁并不大。

李强现经过长时间的修练武器自己的修行似乎有了不少进步操控真元的能力也大大提高了这让他非常兴奋。

一眼看到赵豪李强不由地笑了。

赵豪呈大字形躺在地上五颗仙石悬在他身体上方缓缓地转动样子蛮好玩的。李强伸出一丝真元力悄悄地探察了一下心中微微一惊。赵豪体内的小宇宙已经初成不过真元力极弱若靠这五块下品仙石不知道要修炼到猴年马月才能醒。

李强可不耐烦等拿出一块上品的赤炎石催动真元将仙石里的能量灌进赵豪体内同时将他体内的形成的小宇宙稍作了修改。李强的举手之劳给赵豪带来的好处可就太大了。

赵豪睁开眼清楚的知道一切都变了。

由於再一次跨过旋照期赵豪开始了第一次的蜕变雪白的头眉毛胡须竟然从根处开始转黑脸上的皱纹和老年斑迅消失。看著他由老年人迅蜕变成中年人李强再次吃惊不已心想：看来所有的修真者都无法从外表上来判断年龄。赵豪在吃惊之馀更是对李强敬佩到极点。

赵豪跪在地上恭恭敬敬的叩头道：弟子敬谢师尊。

李强叹口气说：唉最怕给我下跪可你偏偏就是要这样。再这样我就就就将你逐出门墙！快起来这是送你的宝刀。

一丝不苟地叩完头赵豪起身道：师尊礼不可废啊！接过宝刀赵豪眼中闪过惊喜连声道：好刀！好刀！李强笑著说：你试试将真元运进去。

宝刀出雾蒙蒙的青光刀身里犹如水银在流动晃动间亦真亦幻。赵豪感叹：到底是仙家神兵的确不同凡响。

李强道：好了我们出阵吧。也不知道修炼了多久？收去防御阵两人走出房门。

嘈杂声几乎是扑面而来。

出来了出来了快去叫大当家的李大人和老爷子出关啦！

赵豪皱皱眉头：干什麽一惊一乍的这麽没规矩叫德贵过来。

李强感觉气氛不对问道：生什麽事啦？

含林城被围困了！

大当家的天天都到这我们走不进屋子嗓子都叫哑了呀！

是啊是啊就连知府大人都来了好几次了。

正七嘴八舌之际赵德贵匆匆忙忙地跑了过来。

爹李大人太好了！终於出来了知府大人差点要把我逼疯了。咦！？爹您变年轻了。赵豪抬手给了赵德贵一记骂道：讲话没头没尾乱七八糟。慌什麽！进屋再谈。躬身对李强说：师尊先进屋里坐。

含林城的北面是叹息森林西北是红岩石化山脉西面是荒凉的戈壁滩东南方向就是著名的绿色盆地。因此含林城也是故宋国重要的军事要塞。

在西面的荒凉戈壁滩有一支凶狠残忍的强盗军队叫黑旗军他们的领叫恩刚据说也是一位修真者武艺高强。他手下有七大旗将个个心狠手辣每人都带著二三千人都是清一色的骑兵来去如风专门抢劫过往的商队有时也骚扰抢掠边关。

这次他们抢到含林城来了而且这次来了四大旗将一万多人。

赵德贵刚把情况介绍完有个小厮慌慌张张冲进屋来叫道：不好了城破啦！

赵豪毕竟是银楼的主人七十多年里见惯了风浪。他看看李强说道：师尊恕弟子放肆。李强点点头。

李强表面上不动声色心里早就翻了天了。他可是从来都没经历过战争虽然看过电影小说那也只是看看而已这次要亲身面对心里真有点不知如何是好的感觉。

德贵你将全家老幼集中到院子里不要多带东西贵重物品全部藏好。各人准备好自己的兵器快去！赵豪又对一个武士模样的人说：翼风老弟你去把手下招集过来多准备一些强弩备三辆马车我们从东门撤退。

整个含林城乱作一团天上浓烟滚滚大街上吵吵嚷嚷远处战马嘶鸣。

李强心里没底忙不迭的也准备开了暗暗庆幸自己没有偷懒炼好了三把武器可惜战甲来不及修炼了。扬手间戴上赤焰龙盾扣上鹰击弩右手倒提著百刃枪心神随即定了下来。

武器上身後李强整个人都不一样了强大的气势随著呼吸的节奏慢慢散开来。赵豪感到一股沈重的压力迫使他连连後退心中对李强的敬畏又加深了一层。师尊黑旗军破城惯例是要屠城的您千万慈悲不得啊。

赵豪几十年的经验可不是说著玩的他可是老狐狸了一看李强急急忙忙装上武器就知道他肯定没有经历过战斗忍不住提醒一声。他倒是不担心李强的安危知道他自保决无问题。

一会工夫所有的人都齐集完毕赵豪指挥若定：翼风老弟你带刀盾手在前面开路。德贵你带强弩手护住马车随时用强弩支持你翼风叔。我带一队长枪手断後都明白了吗？看来银楼的人已经不是第一次经历这种事了似乎平时就有训练才会如此镇定自如。

爹您老人家来指挥强弩手我来断後！赵德贵急了。

浑小子你功夫比我好？你断後？黑旗军的冲击力你又不是不知道你挡得住？你这混球。赵豪骂道。

不是不放心您吗？赵德贵嘟囔道。

哎我干什麽啊！李强想：我也应该算高手了武术功夫虽然没学过可有好武器啊再说徒弟的事也就是我的事。

赵豪怎麽会放过这种高手：师尊您居中策应哪里情况危险您就去解救您看行吗？

好就这样。李强很满意。

李强倒提著百刃枪站在中间马车的顶棚上他自己觉得还是蛮酷的。

转过一条街从西边的大路上传来如雷的马蹄声黑旗军到了。

赵豪大声指挥让整个队伍向东撤他则率二十多人的长枪手扼守在街口。他是想拖住黑旗军争取时间。

马车渐渐地远离了赵豪的长枪小队。李强想想不对看都要看不到了还怎麽策应？他飞身下车对赵德贵说道：你们先走我去帮你爹。

赶回街口远远的就看见赵豪舞动宝刀在奋力拼杀。

两大旗将冲了过来长枪手个个面如土色赵豪知道不好了大喝一声：稳住了！举刀就冲上前去。

黑旗军来的两大旗将是雷旗将元霸旗将中排第三；雪旗将韩景天旗将中排第六。

雷旗将元霸吼声如雷：哈哈！老六竟然还有个不要命的匹夫看俺砍了他。催动座骑抡起手上的厚背砍山刀。

让元霸和韩景天都没有想到的是这次他们撞到铁板上了而且还有一块更大的铁板往这儿来。

赵豪在年轻的时候有个绰号叫狂刀打起架来疯狂不要命。看著元霸砍来的厚背刀他脸上浮起一丝冷笑喝道：来得好！一提刚炼就的真元力手中的宝刀陡然昂起他成心想硬碰硬试试新刀的威力。

雪旗将韩景天看出不好大叫道：元霸小心那是把宝刀。纵身从马背上窜了下来抽剑上前解围。

轰然巨响劲气四处流散。赵豪没有想到只砍了一刀黑旗军有名的大将便跌下马来韩景天也被逼回信心不由得大涨大笑道：哈哈呔！此路不通。长枪手们看见家主人如此威风个个精神起来。

元霸吓得魂飞魄散要不是韩景天的提醒差点完蛋。他***从哪冒出来的高手手上的宝刀可太好了。心中涌起了贪念。

元霸和韩景天对视一眼不约而同地喊道：儿郎们一起上。

赵豪破口大骂心里暗暗叫苦自己倒是不怕带来的长枪手可就完了。他愤怒地舞动宝刀又杀进敌群。

长枪手们哪里是身经百战的黑旗军的对手刚一接触就死伤了七、八个。正感到绝望时一种无形的压力推了过来有人眼尖叫道：大家不要慌大老爷来了。

长枪手们目瞪口呆地看到一只一只仅巴掌大、著金光的雄鹰从李强手上飞出在空中稍作盘旋就快俯冲出一声清脆的鹰鸣声後便钻进黑旗军兵士的身体内紧接著兵士的身体就爆烈开来。一瞬间围困长枪手的黑旗军无一幸免。

你们赶快追前面的队伍这儿有我来。李强忍住第一次杀人的难过吩咐道。李强根本没有想到这个鹰击弩是如此厉害刚才他只是试一试就试死了三十一个黑旗军兵士想收手都来不及。

赵豪大喜道：师尊您守在路口这儿有弟子包了哈哈。老头儿真是青春焕了。

雷旗将元霸眼都红了提刀就要同李强拚命还是韩景天冷静一把拽住他劝道：三哥别冲动。这人不是你我能对付的我们先退找旗主来。扬声叫道：儿郎们都退下。喂两位高手可敢留下姓名！

赵豪大笑道：大丈夫行不更名坐不改姓记好了老夫狂刀赵豪！至於我师尊你们不配问！哈哈哈哈。赵豪太痛快了他从来都没这麽得意舒心过。

看著大队的黑旗军潮水般地退下李强苦笑道：我们追队伍去。

这时满城的黑旗军已经开始大肆抢掠屠杀了。

沿著大街向东行一路上的景象让李强觉得这简直就是地狱到处都是尸体还有不少重伤的人狂呼乱喊。黑旗军兵士抢掠完後又放上把火弄得四处烟火。

赵豪一刀劈死一个从屋里拎著大包出来的黑旗军兵士说道：师尊您别在意这儿每隔十来年都会有场大战弟子都习惯了。李强苦笑著想：你习惯了我可是一点都不习惯。

咦那不是齐胖子的成衣铺吗？李强还记得这家成衣铺这是他进含林城後进的第一家商铺。走过门口李强一眼就看见里面有黑旗军的兵士。

老爷啊求求你别杀了你要什麽我都给呜呜……呜老天啊！慈悲吧。

呜……呜……爹啊娘给他们拖到里面去了。求你放了我娘……呜……

哈哈队长入洞房了兄弟们有谁想作第一伴郎报名来。

一声凄厉的惨叫传来接著是一阵怒骂：臭婆娘竟敢咬我砍死你妈的！

孩子他娘啊……啊！

李强从来没有亲身经历过如此惨事一股无名烈火直冲脑门横著就闯了进去。赵豪急忙跟了进去。

李强气疯了百刃枪射出无数的能量尖刺清脆的鹰鸣更是让人胆颤心惊。

赵豪打了个寒噤就连他这身经百战的人都恐惧了。屋里的黑旗军兵士被碎尸万断了满屋的碎骨烂肉鲜血横流。

李大老爷啊……

齐胖子坐在地上搂著一个八、九岁的男孩放声大哭。