第十四集大罗上仙令第十章往事如烟

随着轩龙的喝声急旋转的李强蓦然停滞在空中却是大头朝下。轩龙拍手道：“怎么样？滋味如何啊？”

李强被转晕头了这种旋转度实在是太可怕了他倒挂着身子样子很狼狈半晌才说出话来：“咦？奇怪啊你怎么长着三个脑袋……啊？六只手……妖怪啊！”轩龙被他气乐了这小子竟然还敢油嘴滑舌！同时心里却也佩服这小子的硬气他知道刚才的旋转绝不是一般人能够忍受的何况他身上还缠着七根金线。

轩龙手一扬“咕咚”一声李强头朝下砸在地上。对仙人拥有的实力李强的确是没话可说那绝对不是这一界的人能够抗衡的即使自己修炼了天荐章现在也是远远不如他感觉自己就像一个小孩对手是一个壮汉自己无论怎么折腾都不可能打得过他。

李强渐渐冷静下来知道硬拼是没有出路的。他慢慢翻身坐起收起身上的火精仙甲招回飞出去的吸星剑慢条斯理地整理一下衣裤就像什么事情也没有生一样漫不经心地说道：“轩龙玩够了吗？哎你箍在我身上的是什么玩意儿麻烦你收回去吧怪难受的。”

轩龙也是个很奇怪的仙人他歪着头想了想手一招七根金线飞回手心然后说道：“有几个问题你要老实告诉我不然的话你就别想离开了。”

李强知道逞强是没有用的他也豁出去了嬉皮笑脸道：“行啊我敢不说实话吗？不过我也有问题要问你能解答吗？”轩龙倒也爽气：“能回答的一定告诉你。小子先去看看你的朋友吧我一会儿再来。”他突然消失无踪。

四周仍然被禁制着。李强快步走到小屋只见轩辕易青三人趴在门口三人六只眼瞪得溜圆愣愣地看着李强走过来。还是轩辕易青机灵从地上猛地蹦起大声嚷道：“快起来前辈过来了。”

李强苦笑道：“真是抱歉把你们三个也卷进来了。”

轩辕易青忙道：“我们是一起来的就该同甘共苦嘛前辈没事吧？”他心里其实是七上八下的只是表面上还要装装样子。百盛真根本就不知说什么站在一边一言不。澹博禹笑着说道：“我看没什么大事那位仙人前辈不像是坏蛋呵呵。”话虽如此他的脸色却惨不忍睹白里透出青色笑容生硬得就像用刀刻出来一般。

“谁说我是坏蛋的？”

轩龙的身影随着话音显现澹博禹差点被吓死他结结巴巴地说道：“我……我没有……我……”李强说道：“你们到外面去打坐吧我和他谈谈。”轩龙说道：“不用你们三个就坐在边上好了。”他根本就不把他们当回事。

轩龙换了一身宽袍式样很怪也非常漂亮是纯黑色的长袍腰间系着一条三指宽的金色暗纹腰带左边肩头绣了一只淡青色灵兽额头上贴着三角形文饰像一只展翅高飞的雄鹰他脸上的神情似笑非笑的让人猜不透他在想什么。

轩龙淡淡地说道：“小子坐下来说话。”他先盘腿坐下。轩辕易青三人早就瘫坐在地好在轩龙已收摄自己的威煞使三人能够忍受了。

李强毫不示弱也盘腿坐在轩龙的面前抢先问道：“老龙这一界到底有多少仙人？”轩龙随口答道：“应该有六七个吧具体有多少我也不清楚哎！小子你先回答我的问题。”李强双手一摊满脸无辜状笑嘻嘻地说道：“你不说话嘛只好我先开口了呵呵。”

轩龙沉思了片刻问道：“你见过孤星大人？”

李强心里疑惑孤星是谁？他仔细回想一下摇头道：“孤星是谁？我不记得认识这个人他是干什么的？噢对了他是仙人！可我不认识。”他猛然想起沣牵宝说过的话。

轩龙察言观色知道李强是真不认识他奇道：“你是不是得到了逆天宝镜和修神天荐章？”

李强心里一跳说道：“天荐章我修炼了逆天宝镜可不在我这里这和孤星大人有什么关系？”话刚说完他猛然明白了星星宫的主人恐怕就是孤星自己和莫怀远可能都猜错了星星宫根本就不是散仙建造的。他自言自语道：“原来是孤星！”

轩龙一把抓住李强的肩头语气急切地说道：“孤星大人当然是仙人你见过他？你见过他！”李强自从修炼了修神天荐章后身体极其强健但是被轩龙的五指抓在肩头还是觉得受不了肩膀竟然出嘎嘎的怪声。

李强怪叫道：“哇呀呀你想抓死人啊使这么大劲！”

轩龙急忙松手苦笑道：“是我太性急了你见过孤星大人？他在哪里？”

李强搞不清轩龙这帮仙人之间的关系不敢乱说话他眼珠一转问道：“老龙你先说说孤星大人是谁？还有你们这些仙人为什么滞留在这一界这样我才能推断出孤星大人的状况先申明一点我没有见过孤星大人。”

轩龙长叹一声古拙的脸上露出一丝无奈他沉吟了片刻说道：“好吧我先说。孤星大人是仙界的罗天上仙专门惩罚那些扰乱仙界的仙人就像凡人界的执法官权力是很大的不过在仙界这也是一个得罪仙人的职位。”

李强笑道：“咦和我想的不一样嘛仙界和我们世俗界也没什么区别啊。”

轩辕易青、澹博禹和百盛真都瞪大眼睛听得目瞪口呆他们也是第一次听到仙界的事情好奇心战胜了恐惧不知不觉地靠拢过来。

轩龙低着头思绪早已飞回到在仙界的日子他说道：“你知道小霖天的逆行通道吧？”李强点头说道：“知道听说现在又通了。”轩龙大吃一惊：“通了？不可能……你怎么知道？”李强淡然道：“因为这里的修真界接到了仙界的上仙令。”

轩龙的手微微一颤喃喃地说道：“上仙令上仙令！是大罗上仙令啊唉！我这次闭关的时间太久了。”他猛地抬头问道：“小子上仙令说的是什么？”李强知道瞒不过他说道：“上仙令里留下我的影像要找我。”

别说是轩辕易青三人傻了眼就连轩龙也愣住了他不解地问道：“仙界怎么会找你？你不是仙界的仙人……不对你一定和孤星大人有关！”

李强问道：“为什么？”

轩龙说道：“仙界一共有十八位罗天上仙最厉害的是前三位上仙孤星大人排第三位他执掌着逆天宝镜我也是罗天上仙但是排在第十五位这一界还有一位罗天上仙他就是乾善庸他排在十七位。”

李强心里隐隐觉得他们三人之间一定有什么事情生。轩龙接着说道：“仙界曾经生过一件大事有一个仙人偷盗了仙界至尊青帝的宝物……就是修神天荐章仙界最著名的修炼功法是仙界至尊修炼的功法。”李强吓得一哆嗦知道麻烦大了自己竟然修炼了仙界至尊的功法看样子仙界绝不会饶了自己。

轩龙深深看了他一眼说道：“那个仙人修炼了天荐章也知道无法在仙界久留便准备悄悄从小霖天的逆行通道逃到这一界来孤星大人和我还有乾善庸奉青帝诏令要抓住那个仙人收回天荐章。孤星大人在通道口堵住了那个仙人……唉！”他长长叹息一声大有不堪回的味道。

李强已是满腹心思他寻思着该如何面对这个糟糕的局面。轩龙并不理会李强在想什么他继续说道：“在通道那里孤星大人和我与那人大战一场没想到他修炼了天荐章后实力变得非常恐怖连孤星大人的逆天宝镜和我的搜仙丝都很难制服他要不是他突然疯恐怕我们都完蛋了。”

李强又是一惊苦笑着问道：“老龙啊你说的疯……是不是走火入魔？”

轩龙说道：“修神天荐章是青帝修炼的功法不是什么人都可以炼的当然仙人修炼成功的机会还是有的。”他盯着李强看了一会儿突然笑道：“小子你知道吗？虽然你修炼了天荐章但是成功的机会几乎没有天荐章的特点是开始修炼时比较容易越到后面就越难而且极易走火入魔那个仙人就是修炼到七星天的境界时疯的他不但重创了孤星大人和我而且连随后赶来的乾善庸也受了不轻的伤最后他爆体而亡同时也将逆行通道彻底封闭了。”

李强自言自语道：“他自爆了？那修神天荐章不是也完蛋了吗？不对啊乾善庸似乎很仇视孤星大人……奇怪。”他明白自己这次是走到绝路上了莫大哥和师尊肯定不清楚修炼天荐章的后果他们一心想让自己变得更强更厉害绝对没有害自己的意思。慢慢地他想通了反正活在这个世上能够过好每一天就是老天爷给自己最大的奖赏以后的事以后再说。想到这里他重新又振作起精神。

轩龙一直注意着李强的神态一开始还能看出他有些愁的样子很快他又是一副无所谓的神情似乎并不在意自己修炼了天荐章也不在乎自己会走火入魔心里不由得暗自称赞。他说道：“修神天荐章在追上那个仙人的时候他就交还给孤星大人了只是他坚决不肯和我们回仙界这才打了起来。当时我差点功消神散勉强瞬移到一个无人星球足足修炼了上千年才得以恢复后来的事情我就不清楚了。”

李强几乎可以肯定孤星和乾善庸之间一定生了什么事情。他问道：“你为什么不追问我要天荐章和逆天宝镜？”他心里还有一个疑问当时收取逆天宝镜时宝镜出的灵光曾经惊动了乾善庸如果他不是宝镜的主人他怎么会察觉的？但是这个问题他只能放在心里无法询问轩龙。

轩龙道：“你修炼了不该修炼的功法虽然你可以变得很强但是呵呵你迟早一天会走火入魔甚至爆体而亡的。我才不要修神天荐章天荐章的功法虽然了不起不到万不得已的时候我是不会去修炼它的即使是仙人修炼风险也是很大的而且修神天荐章是青帝的宝物我可不想惹青帝生气。”他顿了顿又道：“真正的天荐章早就传送回青帝手中你拿到的那个可能是孤星大人留下的复制品也许他打算自己参悟也许他另有用心只是很不巧被你修炼了……奇怪的是修真者是没有办法修炼天荐章的难道是孤星大人用你做试验？”

李强说道：“老龙啊不用说的这么直接吧好歹我现在还活着怎么感觉你在和死人说话似的？你不愿修炼天荐章为什么其他仙人都来抓我索要修神天荐章尤其是乾善庸难道他们不知道修炼天荐章的危险吗？”他有意回避关于孤星的话题。

轩龙说道：“修神天荐章非常有名不但是在仙界就是在修真界也有不少人知道只是很少有人知道修神天荐章是一个大凶大吉的功法一旦开始修炼它所冒的风险非常之大。至于乾善庸为什么要得到它也许那真和孤星大人有关了嗯自从我离开逆行通道后就再也没有见到过他和孤星大人难道他……”

轩辕易青三人听得稀里糊涂又不敢问只是呆呆的傻但是他们有一点是听清楚的那就是李强修炼了一种可怕的功法而且还是活不了的那种。可是让三人惊讶的是李强就像是在谈论别人的事情似的一副满不在乎的模样他的豁达洒脱让三人佩服得五体投地。

轩龙站起身来回地走动他走到门口一手扶着门楣仰看天半晌才说道：“仙界找你应该是没有恶意的可能是询问孤星大人的事情你不用四处躲避仙界虽然没有你想象的那么美好但也不是蛮不讲理的地方。”

李强撇撇嘴道：“是吗？我怎么觉得见过的几个仙人都很差劲。”他的话很有点指着秃子说灯亮的味道让人听了哭笑不得。

轩龙扭头盯着李强似笑非笑地说道：“也包括我吗？”

李强笑嘻嘻地点点头嘴里却说道：“比那几个要好一点不过还要看你后面怎么表现了。”他现在真是豁出去了哪怕面前站着一尊神他想说的话也绝不保留。轩龙不由得哈哈大笑这是他第一次在李强他们面前大笑确实有点吓人。

轩辕易青心里害怕极了木子前辈太狂了和仙人前辈也敢肆无忌惮地胡说八道。他们三人在轩龙大笑声中一动都不敢动。李强依旧满脸笑容：“老龙打算把我怎么样？”

其实轩龙心底里是很忌惮李强的他知道修炼过天荐章的人还是少惹为妙上次在逆行通道的打斗至今记忆深刻李强如果走火爆体的话其本身的神奕力自己就吃不消不到万不得已他才不愿意拼命呢。

轩龙歪着头说道：“我不会对你怎么样除非仙界的青帝下诏令我才会动手现在……你的命是由天定不是由我们这些仙人定所以你只管放心好了你最大的敌人就是你自己那是会要你命的。”

李强明白他的意思修炼了天荐章后自己的命运就全变了能带给自己力量的是天荐章能害死自己的也是天荐章不过修炼到今天特别是在天庭星体悟过二十七个境界后李强对生死看得并不太重得失之心也很轻了。他依旧是笑眯眯的样子说道：“老龙如此说来你不会向我逼要天荐章？”

轩龙点头道：“我绝不会去修炼天荐章要它干嘛？小子你运气好遇见的是我换一个仙人你们几个都惨了这一界的仙人里有几个可是仙界著名的混蛋完全凭着自己喜好做事你要是遇上嘿嘿恐怕连哭都来不及。你现在的实力还差得多你是打不过他们的。”

李强豪气万丈地说道：“打不过大不了同归于尽！”

轩龙啪啪鼓掌挖苦道：“好啊真是了不起！可是谁会和你同归于尽？凭仙人的手段可以让你生死两难。算啦说这些废话没用！小子你就在碚灵山住下等仙界的人来吧。”

李强笑道：“你怕我逃啊？放心吧整个霖明星的大型传送阵都被禁制了我就是想逃也逃不掉的我可以在这里陪你玩几天然后我还要去雪龙城。”

轩龙笑道：“难得有人能和我说说笑笑好吧你就在这里住几天。你们三个过来既然能和我见面就算是有缘这是三颗灵丹吃了就在屋里打坐然后就看你们自己的造化了。”他抬手射出三颗乳白色的灵丹小屋里顿时飘满清香。

轩辕易青三人喜出望外他们终于放下心来仙人前辈既然肯给灵丹那就意味着不会为难他们三个三人连连叩道谢。轩龙说道：“放心吧仙人也不能为所欲为你们是仙界的基础和根本就像你们对世俗界一样。你们三人就在屋子里打坐不要乱跑这里的禁制是很厉害的。小子我陪你参观一下碚灵山的主脉灵山。”

李强这时才觉得轩龙颇有仙人的气质他笑道：“好啊就是为了看主脉灵山才惹上你的再不趁机看看岂不是亏死啦。”他站起身来跟着轩龙走出小屋。

轩龙解开赤石场的禁制缓步向外走去。他边走边说：“我在这里住了很长的岁月这次小霖天的逆行通道打开了我也该离开这里回仙界了。”他有些失落有些感慨。

李强奇道：“不对吧没有通道你就不能回去？难道不能直接飞升仙界吗？修真者到了大乘期后不是可以直接飞升仙界吗？奇怪了。”

轩龙笑道：“你不懂的修真者飞升仙界的过程就是脱胎换骨靠着这股无匹的自然之力可以直接升入仙界而我们这些仙人不可能再次脱胎换骨因此也就不能凭空进入仙界除非转世重修才可能再来一次。我们要回仙界必须走小霖天的逆行通道所以很少有仙人愿意来这一界只有在迫不得已的情况下才会过来。”

李强心里微微一动他似乎想到了什么可是一时之间又抓不住。想想不得要领他挠挠头暂时不去理会这个念头点头道：“原来是这样的……”

主脉灵山其实就是一条长约近千米的赤石山脊山脊只有十几米高一圈圈的环绕着自然地圈成螺丝状山脊的夹缝空地中长满了奇草灵木各种各样的灵果奇花生长其间阵阵的花香随风飘来。

李强深深吸了一口气陶醉地说道：“真香啊！”

轩龙随手一招两颗朱红色的灵果飞到他手中他递给李强一颗笑道：“这是我从仙界带来的异种赤艳果栽种在这里碚灵山的主脉灵气十足成活了两株你尝尝看。”

赤艳果只有鸽卵大小淡淡的清香让人神清气爽。李强笑道：“怎么这么小还不够塞牙缝的。”他放进嘴里试着咬碎赤艳果一下就化了。李强疑惑道：“没感觉啊什么呀……呜哇……呀！呀！呀！好辣啊！”眼看着他的脸就变成了紫红色。

轩龙同样也是满脸通红他说道：“别运功啊不然就可惜了。”

辣到极处李强整个嘴巴都没了感觉突然间一股浓郁的芬芳从心底里散出来。轩龙微微闭目一副很沉醉的模样李强也学他的样闭目细细品味似乎先是从嗅觉开始一阵阵极好闻的香气不断地变幻接着是淡淡的苦涩在嘴里弥漫渐渐地化成甘甜那种古怪的对比让人感觉非常舒适最后一道清流顺喉而下李强只觉得神清气爽耳聪目明不由得赞道：“太妙了不愧是仙界的灵果变幻莫测啊。”

轩龙摇头道：“唉！比仙界产出的味道差远了真正的赤艳果又叫千幻果那才叫够劲一般人可不能吃第一关就过不了呵呵会被辣死的。”

李强问道：“老龙你认识寂寞老仙天蚀吗？”

轩龙点头道：“认识怎么啦？难道他也找你？”

李强点头道：“恐怕是吧不过不是为了修神天荐章。我想知道他是什么样的人。”他心想：“天蚀要是回去的话肯定要气疯了哈！这个乐子就大了。”

轩龙道：“天蚀在仙界是有名的疯子怪癖后来在仙界住不下去了他才到这一界来的不过他不算很坏只是喜欢捉弄别人。你是怎么惹上他的这家伙报复心很重的。”

李强做了一个鬼脸说道：“我破掉了他设的炫疾仙阵拿了他几件宝贝而已。”

轩龙吓了一跳说道：“小子看不出啊你是怎么逃掉的？奇怪了……凭着天蚀的修为你是不可能斗过他的。”他觉得实在是不可思议。

李强笑嘻嘻地说道：“刚好他不在家。”他把在勾蓝星的经历告诉了轩龙。

轩龙脸色阴沉下来轻声道：“这个混蛋简直给仙界丢脸！你别怕这事我回仙界会报告给青帝的。”他似乎满腹心事望着天空呆嘴里喃喃说道：“这次从仙界过来的不知是谁？”

李强心里灵光一闪刚才模糊的念头突然清晰起来他脱口而出：“我知道仙界来的是谁！”