第十四集大罗上仙令第二章千宝阁

轩辕易青给李强准备了一间最好的静室让李强休息然后匆匆离开了。

李强坐在静室里一时间心乱如麻。如此大张旗鼓地比试法术是违背自己本意的他并不排斥比试只是现在的时机不对此时正有三个仙人在寻找自己万一被仙人现踪迹再想逃可就千难万难了可现在的关键是缺少仙石。想到仙石他才想起在外面探矿的咸木灵帅急忙打出一道灵诀。

很快从静室地上冒出几缕黑烟咸木灵帅显出原形他四处看看困惑地说道：“大人这个地方很奇怪晶石少得可怜只有一些下品晶石中品以上的很少见好像都被人掘干净了而且是用法术搜寻过的。”

李强点点头：“这里确实没有晶石早就被人挖空了不过不要紧这里能够买到。你们先回幻魔珠里休息有事情再找你们出来吧。”他心里还有一层担忧这里修真高手众多万一有人现这些灵剑体要强行收取自己绝不可能坐视不管势必要大打出手那样的话就很难再低调行事了。

咸木灵帅出召唤不一会儿蟠仕灵将带领众灵剑体返回在地上放下一小堆下品晶石。李强说道：“这些晶石品质太差了没有用的……”蟠仕灵将说道：“如果大人不需要求大人将这些晶石给我们好吗？”

灵鬼界的资源极其匮乏连下品晶石也是很难找到的。李强笑道：“你们收去吧。对了玄冰精髓对你们有用吗？”

咸木灵帅说道：“大人玄冰精髓、玄气和玄**是灵鬼界的三大宝贝玄气和玄**在幽冥潭有很多只要法力够大就能够收取玄冰精髓就很少见了。”

李强说道：“我有！你们要吗？”他觉得这些灵剑体很辛苦帮了自己很多忙看他们连下品晶石都要就知道这些灵剑体很缺少修炼的宝物他送人东西向来大方一路行来他早已将咸木和蟠仕看作是自己的朋友了宝物送给朋友他是绝不吝啬的。

蟠仕灵将和那些灵剑体拥挤在屋里好在他们是灵体无所谓空间的大小听了李强的话他们都惊讶无比。咸木灵帅疑惑道：“大人这里有几百个灵剑体你……你不是开玩笑吧？”

李强不再解释取出装玄冰精髓的热水瓶道：“每人一滴都站着别动。”他晃动瓶口只见无数个晶亮的蓝点飞射出去眨眼间水瓶里的玄冰精髓就用去了一半。五百个灵剑体几乎同时收到一滴玄冰精髓蟠仕灵将和咸木灵帅也接到一滴。

咸木灵帅用自己的阴气裹着玄冰精髓细看那是一颗莲子状的蓝色珠子里面有一滴黄豆大小纯净的玄冰精髓他不禁叹道：“这是好东西啊！对这些灵剑体的帮助最大了谢谢大人的赏赐。”蟠仕灵将也率领手下拜谢李强。

李强听到远处有人蹑手蹑脚地走过来急忙手掐灵诀将咸木等人收进幻魔珠内静静地等待着。

来人站在门外似乎有些犹豫李强说道：“请进！”他手轻轻一挥门缓缓打开。

“啊抱歉打扰小弟听说有异域来的修真高手忍不住前来拜访冒昧了。”

从门外走进来一个瘦小的汉子他的神情很怪异似乎有点紧张又有点害羞还有些期盼。他有一张黝黑消瘦的脸眉毛淡得几乎看不出来一双灵动的小眼睛不停地眨巴着。他穿着很普通的皮袄腰间的宽带上左边挂着一只黑色的软皮口袋右边插着一把细长的银色三角刺额头上扎着一根黑色的带子将满头花白的乱箍在脑后手臂上套着褐色的硬皮护臂手掌细长而有力。

他露出一口尖利的黄斑牙满脸堆笑地说道：“我是百苍佬见过木子老兄。”他倒是一口就叫出了李强的假名。

李强笑嘻嘻地说道：“请坐。”他一时还搞不清百苍佬的来意。

百苍佬很谦恭地说道：“老兄你坐我站着就行了。”

李强问道：“百老兄有事吗？”百苍佬脸上的笑容更深了他走到李强身边一副神秘的样子：“呵呵听说木子兄是从外星来的……这个……小弟有些宝物能不能和木子兄交换一把飞剑啊？”他伸手取下腰间的黑皮口袋。

李强没想到他竟是一个小商贩忍不住笑道：“哦取来看看。”

百苍佬拿出一把一尺长的匕神秘地说道：“这是雪龙城的特产——冰晶刃其性极寒你摸摸冰冷入骨寒气袭人啊是一件了不起的宝贝木子老兄喜欢吗？能让我看看你有什么宝贝？”他一对小眼直盯着李强眼里闪动着期待的光芒。

李强随手取过那把冰晶刃稍微查看了一下不由得笑道：“这是寒铁炼制的用最一般的手法制成对于修真者来说没有任何价值。”他笑嘻嘻地还给了百苍佬。

百苍佬脸色顿时黯淡下来连忙道：“我还有……我还有宝贝。”只听门外有人说道：“缠佬你又来骗人啦。”轩辕易青迈步走进静室一脸不高兴的样子。

百苍佬慌忙向后退了一步尴尬地笑道：“是轩辕大哥啊呵呵呵呵小弟只是给贵客看看我们这里的特产没有别的意思呵呵。”他似乎很怕轩辕易青。

李强请轩辕易青坐地然后对百苍佬说道：“白老兄还有什么东西要给我看吗？”轩辕易青不屑地说道：“木子兄他不会有什么好东西的他专门用本地的一些乱七八糟的小玩意儿来骗别人的东西还说什么交换……”话还没有说完百苍佬黑黝黝的脸已红得紫他苦笑道：“轩辕大哥别这么说嘛小弟也有宝物的。”

轩辕易青说道：“好啊拿出来让我们见识一番。”

李强饶有兴致地看着却不说话。百苍佬被轩辕易青说得没办法只好不断地从他那只黑色的小皮袋里取出一件物品看看又放回去再取出一件再放回去像是在找什么好东西的样子。轩辕易青哈哈笑道：“算了吧你那点玩意儿谁都知道别献宝了木子兄是真正的修真高手对你的东西不会感兴趣的。”

百苍佬的脸更加黑了终于他找到了一样东西大声道：“这件东西怎么样？”

那是一个黑色的方块只有巴掌大约两指厚。百苍佬满脸得意轩辕易青接过来翻来覆去仔细察看他也怕看走眼被人笑话不过这个黑色的方块实在是不起眼怎么也看不出有什么名堂他想百苍佬也不可能有什么好宝贝便一抬手扔了回去。

李强一伸手飞在空中的黑色方块陡然转向被他吸到手掌中。轩辕易青说道：“缠佬是谁让你进来的？这里是贵宾专用的静室闲人是不能进来的。”李强突然抬头道：“轩辕兄你别怪他是我让他来的。”百苍佬没想到李强会这样说立即理直气壮起来连腰杆都挺直了。

李强问道：“这是从哪里得来的？是什么东西？”

百苍佬吞吞吐吐地说道：“这个……那个是我从一个外乡人手里换来的是……是……”其实他也不知道这是什么东西但是他知道当时那个外乡人急着要跟自己换一块晶石是在迫不得已万般无奈的情况下才给他的因此他认定这一定是一件好东西。

李强将神识探进方块里他觉这是一个禁制的盒子里面有一块很罕见的尘牵木这种尘牵木自己从未有过确实是一件奇珍。他笑道：“嗯你想换什么东西？”他的口气极大好像只要百苍佬能说出来他就能拿的出。

百苍佬也非常精明他立即察觉到这是真正的宝物顿时眉飞色舞起来：“这个……也请木子老兄拿点好东西出来看看最好是飞剑。”轩辕易青也好奇了他也想看看李强有什么好宝贝。

李强取出一把飞剑说道：“这是用天金淬合着风原石制炼的飞剑其性金适合元婴期的修真者使用。”他的飞剑有很多所以随手就取了一把。

轩辕易青抢先接过爱不释手地抚摸着忍不住叹道：“好飞剑真是好飞剑一丝杂质也没有比我的飞剑好太多了。缠佬你财了这把飞剑最少值五千团龙币哎你卖给我吧我给你五千五百团龙币怎么样？”

百苍佬苦着脸道：“有火性飞剑吗？我要换火性的我不要团龙币。”

轩辕易青顿时拉长了脸一副不高兴的样子。李强笑道：“火性的飞剑？好吧就给你这个。”他又取出一把飞剑这把剑有一尺长两指宽剑体仿佛是透明的晶体里面涌动着一层层火焰非常好看。李强说道：“这把飞剑名叫叠炎品质还不错是用火炎晶炼制的。”

百苍佬激动得手都颤抖了他捧宝贝似的捧着叠炎剑说道：“木子老兄我换了我换了。”李强好奇地问道：“你不是火性体质修炼这把飞剑是很困难的。”百苍佬答道：“是我儿子要啊为了得到一把好飞剑我吃了多少苦头这下可好了我儿子不用再看别人的脸色了哈哈我……我太高兴啦。”

轩辕易青苦着脸说道：“木子老兄这把飞剑你卖给我吧我出一万团龙币行不行？”

李强微微一笑：“轩辕兄这把飞剑就送给你算是见面礼吧。”

轩辕易青吓了一跳简直不敢相信：“你说……送给我？我……我没有听错吧送给我？”他还是第一次见到这样慷慨大方的人。一把好飞剑得来不易不但要凑齐许多稀有罕见的材料还要经过高手炼制每一个修真者都对自己的飞剑珍若性命不是师徒好友绝对不会送人飞剑的自己和他才第一天见面他竟然就送飞剑给自己轩辕易青真是懵了。

李强说道：“没错送给你。”

百苍佬热情地说道：“木子老兄能不能请你来寒舍坐坐？”他满怀希望地看着李强。轩辕易青因百苍佬而得到一把好飞剑心里喜极忍不住帮他说道：“木子老兄缠佬的儿子很用功的你就去他家看看吧顺便也观赏一下奇龙城的风景。”

李强对奇龙城也十分好奇于是说道：“好出去走走。”他站起身来。

百苍佬兴奋地说道：“我来带路我来带路。”轩辕易青收起飞剑满脸堆笑道：“木子老兄你们在前面走小弟去取些东西马上就来。”又对百苍佬道：“缠佬你先带木子老兄去千宝阁然后再到你家去。”说完他转身匆匆离去。

李强问道：“千宝阁是什么地方？”百苍佬说道：“是奇龙城修真者经常去的地方有各门派制炼的法宝出售还有许多修真用的东西只有修真者可以进去不过那里的东西都很贵一般修真者是买不起的。”

两人说笑着走出宽枢院来到大街上。

狭窄的街道上很脏乱用大块岩石铺成的路面坑坑洼洼的样子很难看。大街上普通的平民很好区分他们几乎都穿着深色的破旧衣裤看见李强和百苍佬立即都避到两边让路。百苍佬叹道：“这里的凡人是没有地位的只有修真才是出路你看他们没几个是有钱的这里但凡有点钱的人都选修真啊。”

李强还是第一次知道修真在这里竟可以作为一种职业来选择的。他疑惑道：“这样的修真算什么？”他很难理解为了生活去修真这样的修真水平就可想而知了那是不可能修到高境界的。对于霖明星是修真者圣地的说法他已经不以为然了。

百苍佬可没有李强这种境界他笑道：“我们这里都是这样的为了修真可以不顾一切家里只要有一个修真者全家的生活就大不一样了。”他眨着小眼睛得意地说道：“我儿子学修真呵呵已经到了融合期这小子很用功的呵呵。”语气里充满了欣慰。

李强问道：“他学了多久？”百苍佬黑脸都透出红光来：“只修炼了二十七嘉龙年算是很快的了。”李强并不清楚嘉龙年是怎么计算的不过看百苍佬的样子似乎这样的修炼进度已经是很快的了他不由得笑了天下父母都一样都对子女寄予了无限的希望。

突然两道剑光从上空呼啸着冲击下来李强惊讶地现街上的人只是蹲下身来紧紧地抱着头靠在墙脚处躲避。一青一白两道剑光顺着街道飞掠一段路后又陡然冲上空中追逐着远去了。李强奇道：“这里的修真者怎么这样肆无忌惮要是伤了人怎么办？没人管吗？”

百苍佬笑道：“修真者是不可以伤凡人的那是绝对不允许的修真者只能和修真者争斗如果无故杀死一个凡人会被修真联合会追杀的。这些凡人虽然没有什么能力但是他们是修真界的基础基础没有了修真界也就不存在了。当然了如果是凡人去惹修真者那就是另外一回事了但是很少有人这么傻的。”

李强点头道：“原来是这样我们那里的修真者很少在凡人面前显露实力除非是不得已的情况下。”

两人穿过几条街道来到中心广场。

广场东边有座奇特的建筑许多大大小小的柱子闪着七彩的光华由柱子包围的是十二座尖顶房子尖顶房子的形状有点像蒙古包外面笼罩着青色的防护光芒。

百苍佬说道：“东边的那座房子就是千宝阁我……我就在外面等你吧。”他脸上显出一丝尴尬。

李强觉得很奇怪问道：“为什么？一起进去不好吗？”

一道剑光闪过轩辕易青落下地来他乐呵呵地说道：“木子老兄请跟我来。”走了几步觉李强依旧站着不动便问道：“木子老兄你怎么啦？”

百苍佬手脚都不知道该放在哪里了他苦笑道：“我进不去……这个木子老兄不知道这里的规矩。”

李强早就察觉到百苍佬只是勉强达到旋照期的普通人只能说比普通凡人稍强一点还算不上是修真者他已经猜到这也许就是百苍佬进不了千宝阁的原因。

轩辕易青微微皱眉道：“缠佬我没办法带你进去不过他可以啊木子老兄身上有晶龙牌的。”百苍佬吓得浑身一颤他当然知道有晶龙牌意味着什么。他是从别人口中听说异域来了一个修真者正在宽枢院的静室休息他才偷偷摸摸的过来想交换点东西没想到李强竟然有晶龙牌那可是分神期以上修为的高手才有可能得到的信物自己竟然不知天高地厚地和他说笑了这么久。他冷汗都吓出来了。

李强笑道：“哦有晶龙牌就可以带人进去？呵呵好啊我们走。”百苍佬意外之极他现李强是那么的随和丝毫没有本地修真高手的那种高傲和看不起人他心里感叹不已觉得像李强这样异域来的修真者才是真正的修真者。

千宝阁的大门在屋顶正中央必须从空中才能进入李强抓着百苍佬的手臂跟随轩辕易青缓缓落下。里面是一个圆形的护罩三人就落在护罩里李强一眼就看出这是一个防御加攻击的小阵法他一声不响地站着不一会儿护罩的红光散去露出四个手拿法宝的修真者他们似乎和轩辕易青很熟悉看见他后都笑着收起法宝。

其中一个修真者笑道：“轩辕兄这次又陪哪位客人来玩？”旁边一个修真者突然说道：“咦这不是缠佬吗？你怎么敢进来？”百苍佬低着头不敢回话。

李强淡淡地说道：“是我带他进来的。”

轩辕易青不愧是专门负责招待客人的修真者他立即听出了李强的不满赶紧插话道：“这是异域来的木子前辈天修戈的恒长老颁给他奇龙城的晶龙牌所以木子前辈可以带人进来的。”

四个修真者听了肃然起敬天修戈颁的晶龙牌在奇龙城可以畅通无阻那是最高等级修真者的标志他们的态度立即恭敬起来。那个问的修真者说道：“缠佬抱歉了不知道你是木子前辈的客人请！”

百苍佬心里感慨万千在奇龙城如果不修真根本就没有出路他更加坚定了要将儿子培养成修真高手的决心。

千宝阁里一共有十二个大厅各种各样的法宝和原料琳琅满目百苍佬和李强都是第一次见识仅出售飞剑的就有三个大厅不过李强对这里的飞剑质量实在是看不上眼他是炼器大师了在某些方面就连傅山也比不过他。

轩辕易青问道：“木子老兄看中什么了吗？呵呵我请客吧。”他不好意思平白无故地得了李强一把飞剑特意回去取来团龙币想还李强这个天大的人情。

走到第三个剑厅李强依旧不动声色。他背着手漫不经心地缓步走着目光迅扫过封在墙上的飞剑似乎没有什么东西可以让他的眼光停下来这让轩辕易青气馁不已。

这时候从另一个厅转过来七八个修真者轩辕易青微微一愣迎上前去施礼道：“易青见过奇羡鱼少宗主。”

百苍佬悄悄告诉李强奇羡鱼是奇龙城最傲气的修真者他的师尊是奇龙城修真联合会十二个宗主之一他本人是奇龙城最大的门派苍极宗的少宗主。百苍佬还没有说完奇羡鱼凌厉的目光便扫向他他吓得急忙低下头缩到李强的身后。

李强满不在乎地看过去。他现在的修为在二欲天的平凡之心境界里从外表上是看不出他有多高的修真水平的他也没有运功蓄势所以没有分神期以上的修为根本察觉不到他奇异的地方。

奇羡鱼哼了一声说道：“罢了易青免礼。”他那英俊的脸庞上闪过一丝不屑。

轩辕易青陪笑道：“奇少宗主不是有宝器仙风剑了吗？怎么也来挑选飞剑呵呵是不是有好货让少宗主动心啦。”他似乎很渴望和奇羡鱼接近。

奇羡鱼撇撇嘴道：“还不是这些师弟师妹缠着要来玩顺便看看有没有好东西哈其实我们苍极宗什么没有？玩玩罢了。”他身边那些男女修真者七嘴八舌地说道：“大师兄最慷慨大方了。”“他才看不上这里的东西哩。”“就是啊是给我们买来玩的。”

轩辕易青羡慕道：“不愧是苍极宗的少宗主啊这才是大手笔呵呵易青真是羡慕。”奇羡鱼听了哈哈大笑他拍拍轩辕易青的肩膀：“都说轩辕易青玲珑八面能说会道不错确实不错。”说话间从里屋走出几个修真者似乎是这里的主人。

李强并没有上前搭话他不想招惹太多的人注意无奈轩辕易青不是这样想的他热情地说道：“少宗主我给你介绍一下这是从异域来的木子前辈天修戈的恒长老给他颁了晶龙牌特意到千宝阁来看看。”

晶龙牌的名气在奇龙城果然响亮奇羡鱼脸上微微动容傲慢地说道：“你就是木子？我今天听说了嗯你是从封缘星来的修真者？我们这里的飞剑不错吧可以见识一下你的飞剑吗？”

李强见过的人多了对这样的人他是不会动气的。他微微一笑：“少宗主的飞剑一定很了不起不妨让木子见识一番？呵呵我是小地方来的对于名门大派向来景仰。”他话里的骨头很硬。

轩辕易青觉出不好他听出李强根本就不在乎奇羡鱼他也明白奇羡鱼从一开始就失礼了急忙圆场道：“呵呵少宗主的飞剑在奇龙城很有名是属于宝器级的极品飞剑。”

奇羡鱼实在是看不出李强的修为他忍不住喷出飞剑得意地说道：“好就让你见识一下我的仙风剑。”