第十四集大罗上仙令第八章碚灵山

李强问道：“从奇龙城走到雪龙城要多长时间？”他不想在路途上耽搁太久。

澹博禹黑瘦的脸上泛出红光他兴奋地说：“不长时间不长只要半个嘉龙年就到了有两条路可走一条是正常的大路沿途有城镇村庄比较安全另一条路我们叫苦修路是不到元婴期的修真者必须走的历练之路很难走有很多难以预料的危险不知道前辈想走哪条路？”

李强不假思索地说道：“当然走苦修路啦呵呵如果不好玩就飞过去好玩就多玩玩哈哈。”屋里的修真者听得只觉得不可思议他不是去历练而是去玩的这是什么修真方法？

说话间百苍佬和他的儿子百盛真从门外进来李强笑呵呵地招呼道：“缠佬进来！进来！”百苍佬谦恭地笑道：“盛真快拜见前辈。”百盛真恭恭敬敬地施礼道：“见过前辈。”

百苍佬说道：“前辈盛真要去雪龙城呵呵这是他第一次走苦修路我特意带他来辞别前辈感谢前辈对小儿的关爱。”李强笑道：“咦怎么这么巧啊我也准备去雪龙城呵呵也要走苦修路啊。”

百盛真惊喜万分：“前辈也要作远途苦修者？太好了！我能不能和前辈搭伴走？”

澹博禹说道：“好啊人多热闹些那就我们三人一起走吧。”

百苍佬高兴极了和李强这样的高手一起走儿子就不会有什么危险了他感激得连声道谢。轩辕易青在一旁说道：“我能陪前辈一起去吗？我也想到雪龙城去快要到制器会典的时间了我想去见识一番。”他现在已经不敢骗李强了但他看出李强是个热心人总想在他身上再捞取一些好处他知道必须跟他一起走才有机会。

李强挠头道：“轩辕兄你可以随意离开宽枢院吗？”

轩辕易青点头道：“可以的我去交待一下马上回来。”他转身出了门。屋里的修真者七嘴八舌地和李强聊起来李强向来喜欢和人交往很快就和这些人称兄道弟起来。

轩辕易青出门没走多远就遇上沣牵宝沣牵宝一把拽住他问道：“木子前辈来过吗？”轩辕易青吓了一跳他还是第一次看见千宝阁的大宗主这样着急上火急忙说道：“在！在！木子前辈在房间里他准备走苦修路去雪龙城。”

沣牵宝低头思索片刻轩辕易青连大气都不敢出垂手等候在一边。沣牵宝抬起头来盯着轩辕易青半晌都不说话轩辕易青心惊胆颤不知道自己有什么地方不对劲也不敢开口询问。沣牵宝是奇龙城当家宗主之一在这里有绝对的权威奇龙城的修真者见到他是不敢放肆的。

沣牵宝又沉吟了一会儿才说道：“易青啊你能不能想办法跟木子前辈一起走？”

轩辕易青心中不由得暗喜但他做出一副为难的样子说道：“我试试看也许能成沣阁主的意思……”他知道沣牵宝有求于自己所以故意装出一副很困难的样子想试探试探等他说出原因。

沣牵宝说道：“呵呵我想知道木子前辈的行踪以便可以随时找到他如果你能办到以后我让你到千宝阁来当大执事如何？”

轩辕易青心里怦怦乱跳千宝阁的大执事可是一个肥差而且可以学到千宝阁独门的修真方法。他连忙说道：“好！易青一定尽力完成阁主交办的事情只是易青在宽枢院的职事……”

沣牵宝笑道：“放心吧我找人来替你。这件法宝你收好不要收进储物袋中挂在脖子上就行了。”他递给轩辕易青一串青色的挂珠这是用来跟踪的法宝。轩辕易青立即明白了自己的任务他有点犹豫：“这样不好吧？”

沣牵宝笑道：“又不是让你对木子前辈不利只是要知道他的行踪而已不过还是别让木子前辈知道万一他误会我们就不好了。噢沿途的费用你主动点回来我会补偿你的还有到了雪龙城你去通知一下极堑崖的高手这是千宝阁的信物你告诉他们木子前辈是什么人他们会招待你们的。”他拍了拍轩辕易青的肩膀语气淡淡地说道：“你好自为之别让我失望。”他微一点头白光闪动间已是人影皆无。

轩辕易青呆呆地站着半晌喃喃自语道：“真没有想到……唉不管了……”他转身回了房间。

奇龙城地处一望无际的乱石荒山边从奇龙城出来后必须翻越几座大山沿着原始森林的边缘向北走还要经过一些古怪的地方才能踏上雪龙城的地域。

从大路转到苦修路李强四人已经走了不少时日一路上李强给他们三人指点了一些修真诀窍各人的修为不同获益也各自不同。澹博禹最是兴奋莫名他觉得自己能跟这样的高手同行真是走大运了。

这天他们走到一座山凹处澹博禹介绍道：“前面是碚灵山是霖明星有名的山脉。”

轩辕易青笑道：“是啊碚灵山有一道灵脉盛产各种宝贝灵物木子前辈上次看见的岩瑕精就是这里出产的不过也非常罕见据说这里的岩石被灵脉滋润天生含有灵髓所以才有这些天材地宝。”

百盛真话不多是个很实在的小伙子只在一边憨厚地笑着。他的修真水平最低又是第一次出来什么都不懂平时几个人说话他只有听的份根本就插不上嘴不过小伙子会找吃的他认识很多不知名的灵果灵叶一到休息地他就去找来给大家吃时间一长连轩辕易青都开始喜欢他了。

四人边走边说很快就走出山凹来到碚灵山。

碚灵山是连绵不绝的石山高耸入云的峭壁奇险雄峻岩壁的石色呈淡淡的青白色夹杂着闪闪亮的晶粒岩壁缝隙里生长一些奇奇怪怪的植物云雾在岩壁周围缭绕。李强大声喝采道：“真是棒极了好啊！”声音在山间回荡惊起一群不知名的小鸟飞上高空。

澹博禹介绍道：“碚灵山很大分为主脉灵山和副脉灵山一般的苦修者都是从副脉灵山走主脉在群山中心这里的群山自然形成了一种古怪的阵法据说曾有高手进去探察过在里面很难摸清方位中心地带长年云雾缭绕无法看清里面有什么只能从空中离开不然就困死在里面了。”

轩辕易青早年也经过远途苦修的这条路他也走过他感叹道：“碚灵山是块宝地主脉灵山只有极少的修真者探察过一般的苦修者都是从副脉灵山的边缘走过根本就不敢进去。”

李强很感兴趣：“也许里面有高人在潜修吧可能是故意设置的阵法也说不定。”

澹博禹摇头道：“不可能里面的阵法是自然形成的如果是高手设置的进去的人就不可能从空中离开一定会被困死的。”

李强笑道：“我想进去看看谁愿意陪我走一趟？”

轩辕易青第一个叫道：“我去！我去！”澹博禹当然也要跟去只有百盛真尴尬地笑着他也很想去却不敢说出来。李强犹豫了一下说道：“好吧反正你们两个都会飞行只有百老弟不会我应该能护住他我们一起进去吧。”

澹博禹抬头看看高耸入云的山峰说道：“没有路可以进去只能飞越过外圈的山峰。”

李强抓住百盛真的胳膊笑道：“那我们就飞进去。”他率先向上飞去。轩辕易青喷出飞剑紧随其后澹博禹急忙跟上他们两人都没有到元婴期必须借助飞剑的力量才能飞行。

渐渐地轩辕易青和澹博禹都感觉吃力了山峰太高他们的功力不够。李强现他们两人落后了很多抬手一道金光罩过去轻喝道：“疾！”这是他第一次带人瞬移竟然成功了。

澹博禹惊讶道：“前辈这就是瞬移吗？太神奇了。”

四周飘浮着淡淡的雾气所有的景色都是隐隐约约的地上长满了厚厚的苔藓石壁上爬满了一些形状奇特的藤蔓李强感觉周围非常潮湿答答的滴水声清晰可辨更显得周围异常静谧。百盛真指着一株植物道：“楠雾草……这是楠雾草！”

轩辕易青扭头看去不由得夸奖道：“哎呀你小子眼光不错嘛去采下来啊。”

一株手指头粗巴掌长的黑色小草从石缝里长出只有一茎一叶。李强知道楠雾草是一种大补的灵草可以用来炼丹是很少见的东西。他取出一只玄玉匣递给百盛真道：“百老弟这株楠雾草应该有灵根了挖的时候要小心。”

百盛真兴奋得满脸通红他接过玄玉匣小心地从石缝里抠出楠雾草放进玄玉匣里转过身来开心地递给李强道：“前辈请收好这种灵草很难找到的。”李强微微一愣他没想到百盛真会毫不吝啬地将灵草送给自己心中不禁暗暗赞许。他笑道：“这株灵草我用不上老弟你收好以后空闲下来自己服用如果能炼制一下的话效果会更好。”

轩辕易青也说道：“收起来吧你小子运气很好啊。”

澹博禹四处张望了一下说道：“左边好像可以走我们试着走走看。”他抢先走去。李强提醒道：“小心点用飞剑护身。”

地上的苔藓足有七八公分厚软软的就像是编织的地毯四人摸索着前行。穿过杂乱的石林白茫茫的雾气里显露出大片的植物。

澹博禹松了口气他收起飞剑边走边说：“好像这里都是小树哇……怎么下面是空的……”他一只脚忽然深深陷进地下吓得他惊叫起来。

轩辕易青笑道：“你怎么像凡人一样笨手笨脚的这点小坑洞就陷住你啦？你也太差劲了。”

澹博禹凌空后翻脱出陷坑不好意思地笑道：“呵呵失误！失误！”李强好奇地走近观察只见地上的苔藓破了一个大洞里面露出盘根错节的根系他恍然大悟道：“下面是空的！”

轩辕易青惊叹道：“这是氤雾茶树原来著名的氤雾茶在碚灵山也有啊。”

四人都虚踏在氤雾茶树边。这里地势很奇特岩石下有很多裂隙许多藤蔓勾连覆盖后常年落叶灰土积落形成了一层虚假的土地表面上还生长着许多小树植物仿佛是天然形成的陷阱人一不小心就会掉落下去。

百盛真说道：“可惜没有时间不然我还想采摘一些这可是霖明星最著名的仙茶了。”李强笑道：“采茶就不用了你们看氤雾茶树上有茶子可以采回去呵呵以后有适当的地方就可以自己种植了。”

澹博禹赞道：“这个主意好我来试试。”他手掐灵诀几道淡淡的白光扫过茶树花生粒大小的茶子纷纷落下他轻喝道：“收！”茶子陡然飞到他的手中恰好一捧。他问道：“木子前辈大家都分一点吧？”

李强笑着拿了十几个氤雾茶子这种天才地宝是可遇不可求的东西。

四人继续向里面走去李强问道：“这里有什么厉害的东西吗？”轩辕易青笑道：“倒是没有听说过但是这里很诡异的很少有修真者敢进来呵呵要不是有前辈在我们也不敢进来。”为什么诡异他却没有说明也许他自己也不知道。

转了好几天李强他们才现怎么也找不到碚灵山的中心也就是主脉灵山。他们现在走在一条峡谷底部百盛真已累得脸色惨白轩辕易青也有点吃不消了长时间提着精神戒备消耗了他们大量的功力。只有李强依旧若无其事不紧不慢地在前面探路。

澹博禹也坚持不住了：“前辈能休息一会儿吗？”李强这才注意到他们几人的疲态忙说道：“是我疏忽了好休息一下再走。”

峡谷底部阴暗潮湿几乎没有阳光不时有丝丝白雾飘过潺潺的流水在石缝中穿行到处都长满了苔藓野菇空气异样的清新洁净。李强蹲在一块大石头边下面是一个不大的水坑他用双手接着从岩石缝隙里流出的清泉他能感受到这水里充满了灵气。喝了两口清冽甘甜的泉水李强觉得浑身舒畅他忍不住赞道：“这里的水太好了一点都没有污染。”

澹博禹身材非常单薄又矮又小样子比侯霹净还要惨点他一屁股坐在李强身边脱去软皮靴一脚就插进泉水里舒服得叹息一声说道：“这水真舒服啊哎我的脚啊……”话没说完就被李强拍了一记脑袋。李强笑骂道：“这么有灵气的泉水你洗脚你干脆洗澡得了……下去吧。”他肩膀轻轻一顶澹博禹“扑通”一声掉进下面的水坑里。

轩辕易青哈哈大笑：“老澹洗澡比洗脚更舒服啊哈哈。”

澹博禹嘿嘿笑着他也不生气撩起水洗了一把脸说道：“灵泉水洗澡脱胎换骨啊。”

百盛真抓紧时间坐息练功这里他的功力最差每天都要吃干粮他还不能完全辟谷必须要吃些东西才行。

澹博禹突然僵住身子一动不动就像被人使了定身法。轩辕易青奇道：“老澹你又怎么啦？是不是水里有什么怪兽咬你的……”他不好意思再说了。

李强也很好奇。只听澹博禹突然一声惨嚎“哗啦”一下从水里窜出来跃到一块岩石上。大家霍然看见一条手指粗几尺长的黑色生物紧紧缠在他的大腿上细长的三角头正咬在他的大腿根部澹博禹的脸已变成青黑色他张着嘴一句话也说不出来。

轩辕易青脸色大变失声叫道：“铁鳞线！完了是铁鳞线啊。”

李强快如闪电般一把揪住铁鳞线的身子神奕力透手而出就听“叭叭”一阵脆响一条坚硬无比的铁鳞线被他捏得稀巴烂。李强一点都不敢耽搁迅即取出一粒寒髓鳞喂进澹博禹口里说道：“轩辕兄快点扶他坐好让他运功。”

寒髓鳞不愧是天籁城的解毒灵丹澹博禹脸上的黑气迅消退不一会儿他就清醒过来连声道：“侥幸！侥幸！没想到泉水里竟然有铁鳞线差一点就完蛋了。”

轩辕易青用一根树枝拨弄着铁鳞线的残骸惊讶道：“铁鳞线的皮骨最是坚硬一般的飞剑都斩不断前辈竟然能捏烂它真是厉害……哎呀有铁鳞线的地方一定有宝贝是什么东西吸引它守候在水里？”

李强说道：“没想到水里有这种剧毒的玩意儿都怪我大意了。”

澹博禹急忙说：“哎呀前辈别这么说苦修路上什么事都会生的谁知道这里竟然藏着铁鳞线。”百盛真被他们几人的声响惊动他站起身走过来问道：“前辈生什么事情？”

李强简单说了一下情况百盛真说道：“前辈能把下面水坑里的水排掉吗？”

轩辕易青笑道：“不用前辈出手让我来吧。”他取出一张玉符合在手掌心中念了几句咒语扬手抛进水里。只见一点漩涡出现在水面上水坑里的泉水急向四周漫起很快泉水就被排光了露出一个半人深的大坑里面纵横交错布满了白色根茎。澹博禹说道：“这是甘棘梗奇怪甘棘梗又不是什么宝贝铁鳞线怎么会守在这里？”

李强还是第一次听说甘棘梗他问道：“甘棘梗是什么东西？”百盛真跳进坑里用力掰断一根递给李强：“甘棘梗很好吃的前辈尝尝看。”李强觉得这东西像白萝卜他试着咬了一口爽脆甘甜的确非常好吃。他连声赞道：“嗯真是好吃味道很好啊。”

轩辕易青疑惑道：“奇怪了我还是第一次见到这么粗大的甘棘梗太少见了。这东西比干粮好吃百老弟可以收集起来。”

李强十分喜欢甘棘梗的味道他说道：“给我搞点上来我喜欢。”百盛真不用李强说已经一根根的收集起来很快水坑里的甘棘梗就被清理一空露出底下淡红色的岩石。百盛真跳上来笑道：“甘棘梗真多我的储物袋都要装满了。”

轩辕易青死盯着坑底看澹博禹笑道：“我说哥哥哎莫非下面的石头也能吃？哈哈。”轩辕易青不答他跳进坑底蹲下身子用手不停地抚摸着半晌他满脸喜色地说道：“匀净赤石！应该是匀净赤石没想到会这么大前辈这石头里有宝贝！”

李强也很好奇他跳下去问道：“匀净赤石是什么玩意儿？”

轩辕易青神情有些激动他说道：“匀净赤石是灵脉附近出产的一种奇石这种奇石里往往寄居着某些灵虫比如说上次见到的岩瑕精就是从匀净赤石里出产的当然并不是每块赤石里都有一般匀净赤石只有人头大小可这块赤石……呵呵我也不知道到底有多大。”

李强目测了一下淡红色的赤石占据了坑底足有五米方圆是一块巨大的石头他笑道：“我来试试看能不能把它弄出来你们退后一些。”他向来是好奇心十足的是什么东西并不重要重要的是可以增长见识。

轩辕易青招呼一声急忙向边上退去三人挤在一块岩石后面静静地看着。

李强运出吸星剑顺着赤石的表面包裹进去他缓缓地飞起身来轻喝一声：“起！”一声沉闷的震响在峡谷里回荡触到剑气的岩石纷纷碎裂开来四散飞溅那块巨大的赤石被一张光网包裹着缓慢地从地下升起。百盛真惊得目瞪口呆他喃喃地说道：“厉害！厉害！真是厉害啊。”

不一会儿匀净赤石已悬在空中。李强问道：“这么大的石头该怎么处理啊？”轩辕易青犹豫道：“这个……前辈我也不知道怎么办啊从没见过这么大的赤石。”

澹博禹噗哧笑道：“那你还让前辈把石头弄出来？”李强向旁边靠去小心地将赤石架在两块巨岩上边这才收回吸星剑。他笑道：“既然弄出来了就不放回去啦我们研究一下再说呵呵这东西有意思。”他已经察觉到赤石里有灵物是什么却不知道。

轩辕易青喷出飞剑试着切削赤石只见火花四溅赤石只掉落了一些石粉。他叹道：“好坚硬的石头我的飞剑切不开它。”澹博禹也用自己的飞剑试验了一下也摇头道：“难！难！难！我的也不行看来要前辈出手了。”

李强试着用吸星剑去切割感觉就像用刀子切豆腐一样他飞快地削去赤石坑洼不平的表面不到一刻钟匀净赤石就被修理成一个直径约三米的圆球。李强收回吸星剑他是细心人不想鲁莽从事。只见赤石温润玉滑石质里隐有淡淡的红丝整块赤石就像果冻一样李强用神识探进赤石里他现在右侧有活物在蠕动。

轩辕易青笑着问道：“里面有东西吗？”李强点头道：“确实有东西可不知道是什么我把它切开来看看哎？不会是什么害人的玩意儿吧。”轩辕易青说道：“那是不可能的赤石里的灵物都是宝贝啊。”

李强不再多说小心地控剑切割下去时间不长赤石就被切成一颗足球大小的石球呈半透明状隐隐约约可以看见里面有东西在活动。大家都兴奋起来不知道里面会是一个什么宝贝。

轩辕易青口水都要流出来了他两眼放光地说道：“要小心了也许是一只岩瑕精那可是无价之宝啊。”

李强一手托着赤石另一只手的指尖射出细长的剑芒小心地琢磨着。随着石质越来越透明里面的东西也清晰起来轩辕易青惊讶地叫道：“天哪！这是什么东西啊真是漂亮。”