第二十二集厉禁天君第十章熏风带

轩龙说道：“要去鑫波角必须从这个传送阵走大家跟着我。”他浑身裹进金光里一马当先向前飞去。

众人立即跟进。李强身上的衍咒神甲出耀眼的金光蛰伏在他胸口的火精也出一缕紫光。五人中除了李强赤明身穿的神之战衣也很古怪他飞行的时候全身笼罩着一层五彩星花飞动之际一条彩光拖在身后就像一个坠落的陨星非常好看。

李强自从使用了战魂刀也就是神器九衍鎏后飞行的度提高得很快即使罗天上仙也不一定比得过他眨眼间他就追到轩龙身边。乾善庸紧跟着靠了上来赤明倚仗都天神杖也快追来五人当中竟然是黛南枫御的度最慢。

大约飞行了十几个小时古仙人设立的传送阵终于出现在大家眼前。

修真者设立的传送阵一般都在地面上几乎都由平面构成而古仙阵是在太空中是一个巨大的圆形是立体构成的。

李强觉得古仙阵就像一个镂空的玉球暗青色的球体由大块的不知名的岩石构成每一块巨石都是独自悬空似乎和别的岩石没有什么联系每一块岩石都有半个网球场那么大形状怪异上面刻满花纹。李强知道那是阵法约束着这些岩石一层层的岩石圈构成了整个古仙阵看上去非常特别。

轩龙招招手飞向圆球的中心李强紧随其后。

一路飞行李强现这个古仙阵非常庞大像一颗小陨星般大小。轩龙飞行的线路是有规矩的乾善庸悄悄传音告诉李强道：“跟紧木龙走错了就会被移出古仙阵。”

很快五人就来到了古仙阵的中央。

李强好奇地东摸西看问道：“古仙阵用什么来启动？”

轩龙笑道：“用仙灵之气还有特别的灵诀你要学的话就看我的动作。”他说完就掐动灵诀。乾善庸四处观察了一下说道：“这座古仙阵最近有人使用过嗯传送过不少次了……”随着轩龙的灵诀放开看似沉重的巨大岩石开始移动起来。

李强惊叹不已如此巨大的古仙阵转动起来的确是无比壮观。轩龙放完最后一组灵诀后说道：“大家都不要动阵法转动还有一会儿很快就可以传送了古仙阵传送的压力极大要用仙甲和神甲护体。”他主要是提醒李强和赤明他们两个都是第一次经历古仙阵的传送。

一股自内向外的巨力涌起可以看见大片的尘埃向外飞射每一层巨石都环绕着中心动了起来渐渐地一道道白光由里层的石圈亮起紧接着延伸到外圈刺目的白光越来越亮突然所有的巨石仿佛都变成了玻璃一样的透明物外面的太空景色清晰地显露出来。

周围的景色陡然开始变幻李强觉得一股巨大的压力挤上身来顿时所有人身上都闪现出耀眼的金光。李强这时才明白修真者是根本不可能使用古仙阵的这股巨大的压力和撕扯力能将修真者完全粉碎没有仙甲神甲的保护根本就是死路一条。

也不知过了多久周围的景色突然固定下来他们出现在另一个古仙阵中若不是周围的景色不同李强还以为从来都没有移动过他问道：“这是另外的一个古仙阵？”

乾善庸点头道：“没错古仙阵都是长距离的传送假如没有这个传送阵到鑫波角就更加困难了因为实在是太远了这里几乎没有修真者只有少数隐居的古仙人他们才是真正厉害的家伙。”

李强跑的地方越多心里的疑惑越大他问道：“这一界有多大你们都了解吗？”此话一出连赤明都笑了。乾善庸说道：“这一界有多大？没有人知道这一界是最大的根本就找不到尽头你问这个干什么？”

赤明笑道：“即使是黑魔界我也从来没有找到尽头而现在这一界是最大的大哥你不会想到天尽头去玩玩吧哈哈。”李强苦笑着摇头说道：“我只是好奇罢了对了老乾这里是什么地方？”他将神识探进定星盘现已经穿过了焰星系这里是一处陌生的地方而且定星盘里的记录明显少了很多。

轩龙见李强查看定星盘伸手向他要过来随手将自己的定星盘取下微微闭目然后又将定星盘还给李强说道：“老弟你再看。”

李强用神识查看惊喜地现这一带多出了很多星域他知道这是轩龙帮助修炼进去的新内容不禁连声道谢有了这个地方的星图至少不会迷路了。李强最怕的就是迷失在茫茫宇宙里那就像是在沙漠里要从一粒砂的位置寻找另外一粒砂的位置真是希望渺茫。

轩龙说道：“我们现在飞往坛韶星途中要小心一点这里有一条很大的熏风带比较麻烦我这里有一些星砂大家一起修炼一下散失的时候可以帮助找到人。”他取出几十粒已经修炼好的星砂每人给了九粒。

星砂每粒都有雀卵大小散着蓝色的光晕。李强也有这样的东西那还是从霖明星回来的途中在陨星带收集修炼的。星砂是一种炼器的材料轩龙所说的修炼是让大家各自刻入特定的阵法一旦出星砂别人就能顺着星砂的来路寻找到失散的人这是一种最简单有效的找人方法。

星砂的修炼方法很简单不一会儿大家都修炼完毕互相交换后再次修炼每人都修炼了五次这样不管是谁将星砂出其他四人立即就能找到他。

熏风带是他们必须要过的一关。

李强见识过迅沸流熏风带他曾经远远地看见过那是到幻星神阵的时候途中经过这次的熏风带完全不同整个星空仿佛被熏风带隔成了两半上下左右完全看不到边。

熏风是仙人的说法李强不知道熏风是什么玩意儿构成的但是知道那玩意儿一定很厉害就像迅沸流一样给他留下了极深的印象。乾善庸、轩龙和黛南枫御对熏风带似乎有点惧怕他们很认真地看着眼前的奇观。

熏风带看上去就像一匹半透明的塑料布背景的星光隐隐透过来不知道熏风从何而起也不知道在哪里结束有意思的是熏风带固定在一定的空间里流动一点都不影响外面的空间至少李强没有感觉到有熏风袭来。

乾善庸叹道：“这条熏风带是我见到的最大一个了绕都绕不过去啊必须闯过去要是我没有得到天神之怒恐怕过这条熏风带就要累死人的。”轩龙眉头一挑他没想到天神之怒竟然落到乾善庸手中。

李强想到一个问题他问道：“轩龙老哥当初从鑫波角逃出来的时候有那么多阻挡鑫波角和封缘星的距离又那么远你怎么能逃掉的？”

轩龙苦笑道：“我有光辉星耀嘛不然哪里能逃掉。”

乾善庸双臂一震一颗巨大的光球出现在他身前。赤明怪叫道：“老乾厉害啊这么快就能熟练运用神器了。”乾善庸大喝一声道：“去！”光球在他身前稍稍一顿随即快如流星一般冲进熏风带里。

众人不约而同地紧张起来李强不但催动衍咒神甲的防护还将九衍鎏化作一抹金光护在身周。

只见光球没入熏风带后立即消失无踪根本看不出来有东西曾经进入过。乾善庸大叫道：“大家紧跟着我千万别散开了掉在熏风带里会很麻烦的！”他猛地打出一道金光熏风带仿佛起了呼应熏风的表面一圈圈地荡漾开来。

熏风表面犹如沸腾的开水泛起无数巨大的气泡当气泡越来越多的时候乾善庸犹如一颗金色的流星突然向熏风表面飞去。李强等人看见乾善庸飞去立即紧紧跟上。

熏风的表面猛然炸开来李强紧紧跟随着乾善庸他对这种自然之力是最畏惧的不到万不得已他绝对不会去惹什么熏风带有乾善庸在前面开路他只要跟紧就行了。

李强回头看去只见黛南枫御和赤明紧跟着自己轩龙在最后压阵大家都非常谨慎地跟着飞连赤明也不敢嚣张了。

熏风犹如火山爆般冲击开来刹那间巨大的冲力扑向五人。乾善庸身前出现一个巨大的尖锥型金光那是他出的天神之怒的虚影李强灵巧地飞在他身后不到一米处五人串联起来就像一支锋利的箭狠狠地扎进熏风里。

原本平静的熏风带被五人搅动了半透明的熏风陡然变成深蓝色的激流五人凭借着乾善庸的天神之怒在熏风里艰难地移动。相对而言轩龙的压力最大他没有神器可以依仗完全凭着深厚的功力支撑。李强的压力最轻他紧靠着乾善庸绝大部分的压力都在乾善庸身上。

五人已经深入进去周围的熏风出极其恐怖的震音无数的气泡在身周破裂出的巨大震荡使五人急遽摇摆就像是在狂暴的海面上被巨浪一**地不断冲击。

天神之怒出耀眼的金光将震波排斥开来。乾善庸使用神器的手法非常精确一点都不浪费分寸把握得让李强赞叹不已。突然赤明传音道：“轩龙好像要顶不住了大哥要帮他吗？”

李强扭头回望果然见轩龙显得有些狼狈他忙传音给轩龙：“老哥加快度赶上来我来换你！”他又传音给赤明道：“帮轩龙老哥抵挡一下我就来！”他的身形陡然慢下来。黛南枫御疑惑地看了李强一眼加快度补上了李强的位置。要知道五人是串联在一起的一旦其中一个脱节马上就会连累到后面的人黛南枫御机敏地补上李强的空位这才没有出现大问题。

赤明的都天神杖向后一甩几圈彩色星花向后打去越过轩龙撞在后面涌来的熏风上。乾善庸暗暗叫苦他分神传音道：“你们不想活啦这里不能乱动大家快连在一起。”

可是他觉得太迟了熏风犹如暴怒的巨人七八个巨大的气泡陡然炸开李强恰好落到外面九衍鎏的金光只来得及裹住身体他就被甩进熏风里可怕的是竟然没有人注意到他落进熏风里。

李强眼睁睁看着乾善庸带着三人消失在熏风中自己犹如急流里的一片树叶身不由己地翻滚跌宕好不容易催动九衍鎏稳住身形他真是欲哭无泪。这地方是无法辨识方向的一旦搞错了冲击的位置陷死在熏风带里也是很正常的。

熏风是很奇特的物质不去触动它就什么事也没有一旦搅动它出的威力实在是很恐怖。李强感觉周围的压力奇大而且剧烈的震颤让人无法停住身形只能不断地向前冲四周的蓝色泛出森然的冷意颜色从深蓝变幻成浅蓝不时泛起丝丝银光。李强幸亏有衍咒神甲和九衍鎏否则他在熏风里就寸步难行了。

凭借着神器的威力李强艰难地向前方飞去但是他也不知道自己飞行的方向对不对。

飞了一会儿李强越来越觉得不对劲他也不敢停下来一咬牙扔出一粒星砂。只见一道蓝光闪过星砂化作一根尺长的细针飞快地向左上方穿去。李强心里大喜知道乾善庸他们应该是在那个方向他毫不犹豫地飞了过去。

熏风的颜色更深了四周也暗了下来李强身上的衍咒神甲也起了变化甲面上隐隐可见的咒语花纹越来越鲜亮在甲面上快地流动熏风的巨大压力迫使衍咒神甲产生自动抗衡的力量九衍鎏似乎对这些流动的咒语起了反应两者相互配合李强猛然觉得浑身都轻松了。

一片片咒语化作淡淡的金光暴涨出去抵挡住熏风带来的无匹压力九衍鎏在身前化作一道尖利的金芒破开熏风的阻挡。李强心里暗暗惊喜没想到衍咒神甲是如此神奇他顿时觉得熏风没有那么可怕了这才定下心神寻找乾善庸他们。

又飞了一段路途熏风震荡得更加厉害李强开始着急了虽然有神器神甲的保护但是长时间找不到乾善庸他们他感到很不安若是被困在熏风里出不来那就麻烦了。

李强运功双眼两道金光陡然射出。一圈扫视下来李强心里更惊他完全看不透熏风而且他现熏风里有奇怪的影子在游动就像活物一般他敢肯定那不是乾善庸他们。

熏风里有活物让李强感到很震惊他知道能存活在熏风里的玩意儿一定不好惹。他觉得自己变得越来越小心了随着认知的增多对于不知名的恐惧也跟着增加了完全不像刚出道的时候对什么都不在话下很少有让他真正感到害怕的东西。

李强小心地躲开活动的虚影不断提醒自己：“好奇心会害死人的咱不看那玩意儿不看！”他就这么嘀咕着继续绕行不一会儿他现自己又一次迷路了。

李强四处张望试图找出正确的方向。即使是在寻找正确的方向他还是不能停下来必须不断地向前这让他感到非常头痛。

他盘算了一下星砂在熏风里的作用不大因为在熏风里不能停留必须不停地移动出星砂后自己的实际位置已经改变了所以星砂没有用。身处熏风里周围除了蓝色流动的熏风外就是膨胀的气泡根本就找不到任何参照物李强心里苦笑在进入熏风带前自己应该先询问乾善庸如何辨识方向的现在只能依靠自己只能靠猜测前进。

渐渐地李强觉自己进入一个陌生的熏风里和刚才的地方有所不同这里似乎更暗了刚才的感觉像是在河里现在的感觉则像是下到了大海里。长时间在熏风里挣扎李强颇有收获九衍鎏运用得越来越熟练他逐渐掌握了精准控制劲力的方法。

在熏风里绝大部分的修真法宝都无法使用能用的只有仙器和神器仙器的威力受到熏风的影响很难挥到最强只有神器才可以随心所欲地挥作用。李强一时间找不到出路无奈中现在熏风里是学习操控九衍鎏的好地方他一边向前探索一边乘机练习九衍鎏的控制方法。

九衍鎏越用越熟练李强很快在熏风里来去自由了熏风的压力基本上被他摆脱只是还没有找到出去的方向。

突然李强察觉自己闯入一群游动的生物中间那是一群很古怪的生物李强也不知道是什么隐隐约约地可以看见它们细长的身子像一根根绳索身上闪着淡青色的磷光。

李强闯进去后那群奇怪的生物立即围拢上来刚一接触到九衍鎏就被绞得粉碎神器的威力绝不是这些生物所能抵御的。

仿佛是受到了惊吓那些绳索一样的生物陡然散开。李强心里嘀咕这玩意儿就像一条条蛇他看见碎成数段的怪蛇身上流出一丝丝银线迅消散在熏风里心想：“那应该是怪蛇的血液吧。”

不时地有怪蛇撞上九衍鎏的金芒立即被撕裂开来。李强心里奇怪这些怪蛇真是很笨死了这么多条还往上撞。他没有注意到身后的熏风里有无数银丝闪动那是怪蛇留下的血液。

大约过了十来分钟李强心里涌起阵阵不安那是一种直觉他察觉有地方不对劲只是一时找不到原因。

突然李强觉得身后一股巨大的推力涌上来他扭头看去一只银色的怪物从后面追了上来。他第一眼的感觉这玩意儿不太大似乎有很多触角身上有无数细小花纹亮银色的背看不出头在哪里。李强涌起毛骨悚然的感觉心惊之余立即转身迎了上去他知道这里可不是逃避的地方。

那只银色的怪兽很显然是被怪蛇的血吸引来的。由于不能停下来李强只能不住地盘旋周围的熏风被搅动起来压力陡然变大。随着怪兽的到来环绕在周围的怪蛇迅退走只见无数条银线闪动刹那间便无影无踪了。

李强苦笑不止他终于知道那些怪蛇的目的了它们的自杀只是为了吸引这只银色怪兽过来不过他对九衍鎏很有信心从来没见过有什么怪兽可以抵御神器的。他随手一挥一道金芒破开熏风笔直地撞向那只怪兽。

银色怪兽灵巧地躲开了它射出一颗银色的珠子从侧面击来。李强满不在乎地用九衍鎏弹去谁知这颗珠子还没有触碰到九衍鎏就炸开了一圈银芒闪动熏风的力量陡然增大。李强顿时明白了这是用光珠带动熏风的力量来攻击自己心里不由得暗赞：“这畜生聪明。”

熏风剧烈颤动起来那种恐怖的压力和震荡力使李强无法稳住身形。银色怪兽乘机又射出一颗珠子这次是对准李强飞行的正前方。没等李强掉转方向珠子又爆开了。

被这只奇怪的畜生耍弄再加上长时间找不到出路李强的怒气爆了。

李强一直无法融入疯狂之心境界虽然他也曾经有过疯狂的念头但是真正的疯狂他没有体悟过借着这股怒火他试图让自己疯狂起来。

李强直扑银色怪兽而去九衍鎏出灿烂夺目的金光他不再理会熏风的震荡和压力一心想追上这只奇怪的家伙。

银色怪兽似乎知道李强不好惹它掉转身子飞向前逃去。李强被气糊涂了也不管前方有什么危险鼓动九衍鎏破开熏风尾随着追赶而去很快一兽一人就消失在茫茫的熏风里。

乾善庸几人顺利地穿越熏风带四人出来后却傻眼了李强竟然没有跟出来。乾善庸问道：“李老弟到哪里去了？”他一直在前面领路根本就无暇后顾黛南枫御紧跟着他也没有注意赤明忙着照顾轩龙勉强才算跟上他俩也没有注意到李强的消失。

愣了半晌赤明怪叫道：“咦我以为大哥在前面的……”

黛南枫御说道：“我记得他向后去了他没有在后面跟着吗？”

乾善庸摆手道：“凭着李老弟的实力只要方向正确冲出来是没有问题的怕只怕他沉不住气在熏风里乱跑要是惹到熏风里的怪兽那就不好办了。我看大家还是在这里等一等实在不行我们再想办法。”

一道蓝光破开熏风飞了出来轩龙说道：“老弟的星砂！奇怪他怎么不跟着出来？”

乾善庸苦笑道：“千万不要跑到熏风泡眼里去进去了就很难出来……也许他可以仗着神器的威力脱困只是……”

赤明急道：“只是什么？”

轩龙歪着头看看身后的熏风带说道：“我们必须回去找他。”

乾善庸摇头道：“不行！”