第二十二集厉禁天君第四章修炼

李强仔细回想了一下觉得这件神器的波动和天神之怒有些相似。他说道：“我也有一件神器和这玩意儿的感觉差不多哎老乾这是什么神器？”

乾善庸有点失望：“我知道你有战魂刀它和这件神器是完全不同的唉这件神器不完整似乎缺了点儿什么……嗯它的原名已经失去了我把它叫作神棍。”

“哈神棍……”李强听了一乐心想：“这个名字也太逊了。”

李强接着说道：“我这件神器不是战魂刀而是天神之怒。”

黛南枫御跳起来惊讶地说道：“怎么可能？我和乾大哥专门去搜寻过大炎灵兽连影子都没有见到你是在哪里找到它的？”当年两人因为修神天荐章而放弃了天神之怒直追得李强上天无路入地无门虽然最终他们得偿所愿获得了正宗的修神天荐章但也失去了大炎灵兽的踪迹没想到最后仍然被李强得到。

乾善庸大喜过望说道：“要是天神之怒那就不一样了当初我就觉得它有种熟悉的感觉呃……这个……那个……”他突然结巴起来。

李强瞪大眼睛用一种很无辜很委屈的眼神看着他眼里还闪动着丝丝金芒。乾善庸立即想起自己和黛南枫御当年狂追他的事情他也觉得很难堪微微流露出一点不好意思的神色。

天蚀很奇怪这两人的反应忍不住问道：“你们怎么啦？”

李强笑嘻嘻地调侃道：“没有什么嘿嘿老乾好像有点害羞嘛。”

这下连黛南枫御都脸红了当初她比乾善庸更过分在勾蓝星差点把李强扒光了。她笑骂道：“臭小子还记仇啊？快把天神之怒拿出来！”她知道李强既然说出自己有天神之怒就一定不会藏私。

果然李强挠挠头道：“大姐还是这么霸道……呃我拿！我拿！”

天神之怒被李强禁住后放在手镯里他取出天神之怒。

在禁制没有解除前天神之怒并不起眼猛一眼看上去像一只正面展翅的雄鹰中间厚边缘薄颜色是淡淡的金色下面有三个大小不一的孔洞其中最大的一个像一张裂开的野兽嘴巴小的只有小儿拳头大小黑黝黝的毫不起眼。

乾善庸这些仙人一眼就看出这是被禁制了。黛南枫御说道：“解开禁制看看没关系天神之怒飞不出去这里的禁制是乾大哥布置的。”

李强随手解开禁制。

乾善庸手里拿着的神棍突然剧烈震颤起来他不由得大叫：“咦……啊呀！有反应了哈哈哈哈哈！”他得到这件神器已经很久了曾花费了无数的精力和时间修炼都是以失败而告终。天神之怒一出神棍立即引起反应在场的人都明白这两件神器一定有关联。

李强也没有想到天神之怒竟然和乾善庸的神棍有关联他笑道：“真是有缘啊老乾试着用神棍收取天神之怒。”乾善庸呼吸都急促起来他舞动神棍去追天神之怒。

禁制解开后天神之怒立即飞向空中忽上忽下试图冲出禁制。乾善庸举着神棍在后面急紧跟。

赤明在一旁嘻笑道：“老乾的心乱了……”这轻轻一句话令乾善庸醒悟过来他长啸一声说道：“赤明谢啦！”就听“咔叭”一声响神棍和天神之怒合而为一。

黛南枫御娇笑道：“恭喜乾大哥。”

乾善庸的眼睛却看着李强谁都知道天神之怒才是主体而神棍只是一件附属的配件。

李强笑道：“我拿着也没有用既然老乾能收取那就送给你了。”天蚀不禁叹道：“你可真大方啊这可是神器……”

乾善庸满面笑容说道：“如此我就不客气了。”

赤明出一声怪笑说道：“大哥你狠！”他说的声音很低乾善庸还沉浸在喜悦之中完全没有在意黛南枫御和天蚀的眼光都看着神器只有李强冲着赤明眨了眨眼。

李强心里暗笑他知道在场的人中只有赤明看出了自己的想法。乾善庸一旦收下天神之怒他就和轩龙一样永远也无法做到无牵无挂了这不同于得到无主之物等于是向李强讨要来的这份感激已经足以影响到他的修行了。乾善庸这么精明的人居然也会陷入这种修行大忌中最不可思议的是他还曾经提醒过李强。

乾善庸还没有意识到自己已经犯了大忌因为他修炼神棍的时日实在太长了对它寄予了莫大的期望所以不知不觉就陷进去了。他笑道：“这下应该能修炼了老弟你放心有了这件神器鑫波角不足惧哈哈。”他脸上的面具显现出欣喜之色。

黛南枫御隐约觉得有点不妥但一时之间她也想不清楚。她犹豫了一下想说些什么李强一眼瞄到赶紧打岔：“老乾你先修炼吧我也打算修炼一下战魂刀小明你也修炼一下都天神杖和战衣哈没有实力的话去鑫波角可不行啊。”他可不想让乾善庸这么快就醒悟过来。

乾善庸得到了天神之怒立即坐下开始修炼。

黛南枫御走到李强身边娇声道：“小弟……”李强向边上一跳举着手叫道：“咦喂枫御大姐……有什么事情尽管吩咐嗨嗨你这声小弟叫得我毛骨悚然啊。”黛南枫御娇嗔道：“好啊臭小子敢挖苦本仙子跑什么？过来！”

李强笑嘻嘻地站在远处拱手道：“仙子大姐尽管吩咐我还是保持距离比较好。”

黛南枫御晃身逼近李强。

以李强现在的实力已经不怕她了他瞬移到另一边。两人犹如飞舞的精灵忽左忽右忽上忽下只见两道金光在陨星的表面盘旋追逐。

黛南枫御惊讶地现自己已经追不上这个臭小子了。她猛地停下来气呼呼地叫道：“好了别跑了停下。”

李强还像只没头苍蝇似的东窜西逃赤明看得鼓掌大笑。终于李强停下来问道：“啊仙子不追啦……哎我还跑得那么快……凡人怕仙子啊……”他已经很久没有如此胡闹了心情也不觉好了许多。

黛南枫御说道：“乾大哥在修炼神器我们却闲着……臭小子给本仙子一颗勿蕴神丹！”李强不解地问道：“枫御大姐你闲着和神丹有什么关系？”天蚀笑道：“仙子是想用勿蕴神丹突破现在的境界这有什么难懂？”

李强忍不住装傻问道：“仙子现在是什么境界？”黛南枫御被李强逗得大叫：“臭小子快给我神丹！不然别怪本仙子……”赤明坐在地上嘿嘿直笑：“哦哟仙子生气了大哥我在为你祈祷保佑你身体健康嗨嗨嗨嗨。”

天蚀笑道：“小心啦仙子在仙界就……”黛南枫御打断他的话：“天蚀！你敢说！”天蚀立即盘腿坐下闭目道：“我修炼……我练功……”李强也不想真惹黛南枫御飙他抬手射出一颗勿蕴神丹笑道：“枫御大姐仙人也有境界的差距吗？”

黛南枫御接住勿蕴神丹仔细看了一下赞叹道：“了不起的神丹。臭小子在仙界的修行和修真界没有什么不同只是仙界的层次更高而已不过你是没办法体验了可惜啊……嘻嘻我只要有一粒这样的神丹就可以突破现在的境界哼在这一界要想进步实在是太难了。”

李强又射出一颗勿蕴神丹给天蚀笑道：“反正这次修炼的神丹很多你们需要就说一声什么境界都能突破了吧。”

天蚀早知道李强会给自己他接下神丹后笑道：“你以为神丹是什么？勿蕴神丹确实可以增长修为但也只限于一次这还是因为我们在这一界待得时间太长境界早就过了只是灵气不足而已有这样的神丹才能帮助我们突破。在仙界的仙人是不会服用神丹的一般都是用于受损后修复本体的就像轩龙一样。”

赤明插话道：“修仙真是麻烦我在黑魔界修炼的时候就简单多了哈哈只要胃口好就行了唉现在真是烦死人吃个神丹还有那么多讲究。”他喋喋不休地着牢骚。李强笑道：“谁让你跑到这一界来的现在才后悔啊晚啦！就跟你大哥随便混混吧。”

黛南枫御急不可待地服丹修炼天蚀也不想听赤明的牢骚话他悄悄飞到一边也去修炼了。

李强拍拍赤明道：“老弟我们也修炼吧不然老乾他们的眼界可高啊。”他的言下之意是如果两人的实力太差乾善庸等人是看不起的。

赤明当然明白他来自黑魔界实力的比较就是生死的比较他是最有体会的。他点头道：“大哥我知道。”他也坐下开始修炼都天神杖。

李强却没有急于修炼他对战魂刀的了解还不算深目前只是凭着刀鞘来简单地操控刀势正是因为太容易上手了他反而难以把握战魂刀的精髓。他现在的观念是战魂刀是刀而不是别的什么因此也就限制了他真正挥战魂刀的威力。

乾善庸有很多修炼神器的方法一种不行他就换另外一种。渐渐地李强的注意力被他吸引过去他坐在乾善庸不远处细细品味他所用的手法心里惊叹不已乾善庸的手法不仅多而且还很高明他忍不住偷学起来。

李强毫不理会乾善庸修炼天神之怒时出的震颤全神贯注地学习着。其实乾善庸得到天神之怒后就有心要指点一下李强因此他并没有掩饰自己修炼的手法甚至有些地方还故意放慢度。李强渐渐似有所悟他没有急着修炼战魂刀而是用心领会乾善庸修炼时的思路。

战魂刀是李强自己取的名字原名是什么他并不知道因为有一个刀鞘一样的神器所以他才给它取名叫战魂刀。

李强手心里冒出一团金光他仔细感觉着战魂刀的实体。战魂刀他使用过很多次每一次的感受都不同他曾经用修真界炼器的手法修炼过几乎得不到战魂刀的响应之所以能够指挥战魂刀主要还是因为有刀鞘。这一次他不打算用修真界的手法刚才看了乾善庸变幻的仙灵诀他决定用操控贝冶丹鼎的手法来修炼战魂刀。

李强从天姑那里见识到贝冶天经后就觉得可以用在战魂刀的修炼上而且他隐隐地感到天姑似乎在有意给他一些指点只是他一直没有时间进行尝试。

低头沉思了良久李强仔细将贝冶天经里修炼的印诀提炼出来这其间他心里已经有了明确的目的那就是将战魂刀和刀鞘当作神丹来修炼看看能不能有所作为毕竟操控贝冶丹鼎的印诀比乾善庸的仙灵诀更加深奥。

在修炼七集丹的时候李强前后一共运用了七千多手印诀那都是所谓的神灵诀。这次他综合了其它没有用到的印诀组合精简成七百多手印诀然后才开始修炼战魂刀。他回想了一遍印诀心里突然一动决定先修炼刀鞘。

乾善庸心里兴奋莫名有了李强给的天神之怒他终于可以驱动这件神器了很快他就将神器收摄入体内。第一步轻而易举地达到目的后他开始正式挖掘天神之怒的奥秘。乾善庸的见识毕竟比李强高只要有了神器主体修炼起来很快就得心应手了。

刀鞘缓缓从手掌心里飞出李强将印诀一一射到刀鞘上刹那间巴掌大小的刀鞘膨胀起来足有半人大小整个刀鞘像是被拍扁的螺纹一圈圈的由外盘旋入内颜色由淡金色延伸成为耀眼的黄金色形制古怪表面看去光滑无纹有种难以言喻的美丽。

第一个印诀射出后刀鞘出剧烈的震颤螺旋纹路顶端光滑的表面上出现了一条古怪的细密花纹很像是所谓的神之文字。随着李强印诀一一打出螺纹的表面也出现一条条花纹那是印刻在上面的神咒。李强不由得兴奋起来暗赞贝冶天经不愧是一件奇宝他哪里知道贝冶天经也是修神的法门之一否则哪有这么容易就能修炼刀鞘。

七百多印诀全部出后李强觉得还是不够他还不能完全将刀鞘收摄。想了想他决定老老实实地将七千手印诀全部印上去也许这样才能彻底控制这把古怪的神器。

李强现在正处在五擎天的疯狂之心境界里一旦认准了他就会不顾一切地去做在炼器上他又向来大胆而且得失心很轻从来都不在意法宝的得失像他这样用印诀修炼的可以说是绝无仅有了。

李强悄悄服用了一颗枯青神丹他要将自己的功力调整到最佳境界。这次得丹极多所以他才敢随意服用神丹。

凭着神丹的灵气李强迅将自己的功力提到最高点。幸亏乾善庸和黛南枫御等人没有看见若是他们知道李强用神丹来调整功力恐怕人人都要喟叹不已这实在是太浪费了。

按照修炼神丹的习惯其中六千多手印诀必须是一次性完成李强有了炼丹的经验对这一点他有把握做到只是前面的一些印诀和最后的几百手印诀让他有些头疼毕竟这是修炼神器而不是修炼神丹。

考虑了很久李强终于下决心管他三七二十一来硬的。他想清楚了即使修炼不成战魂刀照样还能使用自己不会损失什么若是成功了就算自己赚到了。

随着印诀的出刀鞘上的花纹层层叠叠地累加上去越来越多刀鞘也越来越大。慢慢地刀鞘向上浮起在离地三米左右的地方停止下来。李强也随之浮起他依然不断地着印诀每一个印诀打在刀鞘上都出一声震雷而且越来越响。

除了赤明和李强外在场的人都是修炼了成千上万年的仙人他们不会被李强的响动所惊扰只有赤明感到受不了他本来就没有把握修炼都天神杖再加上每隔一分钟或半分钟就震响一次使他完全无法再继续。

这家伙猛地从地上跃起想大喊大叫泄一下忽然一眼看见李强身前的刀鞘不由得惊讶不已。他觉李强似乎找到了修炼神器的办法立即飞过去仔细察看看了半晌他又泄了气因为李强的手法他一点也看不明白。

李强一口气打出四千多手印诀看得赤明眼花缭乱每一手印诀都不相同复杂得不可思议。李强炼丹的时候赤明并没有在意他是如何修炼的此时由于自己无法进一步修炼都天神杖他才会注意看李强的手法心里不由得佩服极了暗自嘀咕道：“奇怪这家伙从哪里学来的嗯等他修炼完了我向他要。”

李强不厌其烦地打到第六千多手印诀时终于感觉到了回应。

金尊神心快地跳动着整个刀鞘也配合着神心的跳动开始震颤起来。李强不敢大意依然一手一手地打着印诀。

赤明也有一双神眼但是他突然觉得有点眼花李强和刀鞘随着古怪的跳动竟然时隐时现仿佛即将融入天地之间。他突然明白了李强马上就要真正收摄他有生以来的第一件神器了。

刀鞘上出现的咒文越来越多每一个咒文都出银白色的光华渐渐地刀鞘原来的金色被完全掩盖满眼都是刺目的银色光芒。

李强最后一手印诀打出后心里突然一片光明他忍不住长啸一声刀鞘仿佛和他呼应一般出隆隆的轰鸣声霎时间刀鞘和李强同时闪亮起来赤明不禁眯起了眼。

霹雳一声巨响只见李强仰天长笑。

赤明乐颠颠地跑了过去：“啊恭喜大哥贺喜大哥大哥你这印诀是从哪里学来的？教教我怎么样？”

李强没顾得上搭理赤明他在细细品味刚才突如其来的明悟半晌他终于明白了刀鞘其实就是神甲由于自己已经有了火精幻化的擎天神甲所以一直都把它当作刀鞘来用战魂刀其实是一件神甲和攻击性神器的组合。他取下套在手臂上的紫色护臂神甲立即显露出来。

赤明眼前一花他仔细一看不由得大叫道：“哇！这是什么神甲？”

李强一头长散落下来浑身散着金银两色光芒神甲上密密麻麻的咒文随着金银两色光华缓缓地流动显得非常的神秘。最奇特的是李强的双肩上有一条七彩镶嵌的凸起一节一节地紧扣着就像一条盘伏的蛇随着金尊神心的跳动缓缓地游动。神甲的式样威猛异常仿佛天地间的力量都蕴含在其中。

赤明叹道：“唉这身神甲太棒了我的战衣差远了。”

李强笑道：“不是你的战衣差而是你没有修炼它。”赤明笑嘻嘻地说道：“大哥你刚才用的是什么印诀啊教教我好吗？”

“贝冶神灵诀不适合你还是我教你好了我有一套专门收摄神器的灵诀你应该可以用上的。”不知什么时候乾善庸已经站在赤明身后他有感于李强的慷慨也将自己密藏的灵诀拿出来送人了。

赤明大喜过望乾善庸收藏的灵诀一定不同凡响他咧着嘴急不可待地凑了过去。乾善庸笑骂道：“赤明你的样子太难看了哪里像修神的人还是一副恶魔形象。”他看着李强笑道：“老弟恭喜了你竟然用贝冶神灵诀收摄了这件神器呵呵了不起看样子天姑点醒你了不过收摄只是第一步这是我收藏的一些关于神器运用的窍门送给你。”

李强接过乾善庸送的玉瞳简笑道：“那我就不客气啦。”乾善庸心里暗叹：“这小子天生的大气让人不得不佩服。”再看看赤明眼巴巴地看着自己的样子他苦笑道：“赤明你修神……太勉强了这是给你的玉瞳简。”

赤明开心地一把抓过去大笑道：“什么勉强不勉强我才不管那些我是走一步算一步大不了我重新修魔去哈哈。”

乾善庸心里突然醒悟赤明的境界一点都不比李强差他也是根本不在乎自己也没有任何牵挂完全是随性而为这样的境界连自己都很难达到。他叹息一声不再说话继续修炼天神之怒去了。

李强将玉瞳简里的内容迅浏览了一遍心里兴奋不已乾善庸给的灵诀里很多是他从来没见识过的。这一次乾善庸没有一点藏私他将自己在仙界收藏的神灵诀全部送给了李强。

很快李强就沉浸在这些奇妙的神灵诀里他先用心念快记忆下来然后再开始分析。

赤明的收获也很大他得到的神灵诀虽然没有李强的多但是专门修炼神器的窍门却是乾善庸整理出来的心血所得凭着这些神灵诀他就可以修炼战衣和都天神杖了。

李强整理了一遍思路一边印证刚才乾善庸修炼时的印诀一边开始寻找修炼战魂刀本体的神灵诀他要正式修炼战魂刀。