第二十二集厉禁天君第六章天君气度

一个高大的年轻人走上平台他身后跟着一个满脸胡须的中年人。

轩龙神色一变刚想说什么被那个年轻人用眼神制止住。轩龙退后几步站在了一边。李强立即明白这两个人肯定不凡他笑着迎上去：“请问两位是……”

那个年轻人微笑着上下打量李强他身穿一件奇特的暗青色衣服上面似乎缀满了星星若隐若现地闪烁着星光一条银色的链子扣在腰上左手臂上套着一个金色的护臂。他的长相也很有特点眉毛极长而且有几根眉毛从眉梢处翘起眼睛又细又长开阖之际金芒闪动一副不怒自威的模样。

那人说道：“我是厉禁天君你就是李强？”

李强吓了一跳厉禁天君竟然跑来找自己难道他已经知道镇泰意元在自己手中？他笑道：“厉禁天君？幸会幸会这位是……”他又指着边上那个中年人。

那个中年人踏上一步说道：“罗天上仙德琉衡。”说完便退了回去。他刹那间流露出来的威势逼得李强晃动了一下身子。

李强心里暗暗吃惊他掩饰着笑道：“好家伙罗天上仙你排第几？”

德琉衡微微一怔淡淡地说道：“第二。”

李强夸张地叫起来：“不得了啦高手！高手来了。”轩龙急忙制止道：“老弟别胡闹了好好说话。”李强叹气道：“唉玩玩都不行啊老哥你不愧是木龙。”

厉禁天君哈哈大笑：“你也知道他叫木龙哈哈李强难道你就让我们站在屋外？”

李强笑道：“这里风景很好就坐下来聊好了。”他先盘腿坐下。

看到李强这样的举动厉禁天君就知道这个小家伙很难缠。他也不反对笑嘻嘻地坐了下来轩龙犹豫了一下也坐下来。李强说道：“老德别站着了来坐坐。”

德琉衡的脸色都变了还从来没有人敢叫他老德的。他和厉禁天君对视一眼缓缓地坐下来说道：“天君这一界变得很陌生了。”厉禁天君点头道：“太久没有回到这一界了德大人是不是觉得不习惯了？”

李强插话道：“慢慢就习惯了。”

德琉衡长着满脸的大胡子将嘴巴完全掩住他的眼睛极大犹如铜铃一般鹰钩鼻子显得十分彪悍。他似乎很不习惯李强的态度想要说些什么却只从鼻子里哼了一声便低下头不肯再说话。

厉禁天君说道：“轩龙大人尺勿语大人已经和你谈过了吧。”轩龙站起身来恭敬地说道：“是青帝的诏令我也看了天君还有什么吩咐吗？”厉禁天君笑道：“到了这一界就不用太拘束了你坐下说吧我没有什么事情吩咐你我不是为你来的我是为了他。”他一指李强。

李强硬着头皮问道：“哦天君老大找我有事？”他的眼光却瞄向轩龙。厉禁天君忍不住大笑起来：“好机灵的孩子嗯不错我是从尺勿语那里知道镇泰意元在你这里是轩龙告诉他的你别怪轩龙大人他是不能隐瞒的。”

轩龙点点头说道：“是啊这没有什么好隐瞒的何况天君在仙界是出了名的豪爽之人他不会为难老弟的。”李强突然对厉禁天君产生了很大的兴趣能在仙界被人信任这人一定很了不起他想看看厉禁天君对镇泰意元的事如何处理。

厉禁天君笑道：“其实镇泰意元不完全是我修炼出来的这件仙器原名叫弥道尺我现可以用它禁制灵兽和神兽的元神这才重新修炼。呵呵当时我花费了很多精力去搜寻各种灵兽和神兽的元神用了许多手法修炼后来我才醒悟过来修炼这些元神凭借这些灵兽的元神去争斗实在是一件残忍无聊的事情所以我就放弃了没有再继续修炼也很少用到这件仙器直到天蚀来借走以后我才现弥道尺对我有大用。”

李强心里放松下来看样子厉禁天君似乎并不太在乎镇泰意元可怜天蚀还吓得要命。他笑道：“呵呵天蚀借走了就不再还给你你不是很生气吗？”

厉禁天君摇头道：“没有什么好生气的我只是对他很失望也许经过这一界的磨练他能有所改变吧。镇泰意元并不适合留在这一界还给我吧。”

李强一窒他其实也不在乎镇泰意元但是他已经将镇泰意元送给了天狮神兽小白。他挠挠脑袋面不改色地说道：“天君你……问我要镇泰意元？是不是问错人了？”

轩龙的冷汗都要流下来了天君在仙界的威望极其崇高李强说话不但无礼而且还有一种满不在乎的味道。

德琉衡圆眼瞪起冷声道：“天君会问错人吗？”

李强毫不示弱：“当然！如果我记得不错镇泰意元……我没有从天君手中得到。”德琉衡噎住了他虽然贵为罗天上仙但也不能强词夺理。李强是在世俗界打滚的人要论起口舌灵便来再来一个德琉衡也不是他的对手。

德琉衡猛地站起身那样子就像是要暴打李强。

有厉禁天君在李强才不怕他飙。他抬起头不慌不忙地说道：“老德你的脾气太躁了吧怎么？想打架？”

厉禁天君也抬头看了德琉衡一眼他虽然没有说话德琉衡却很清楚地感受到他的意思他悻悻地坐下低下头不再说什么。

厉禁天君说道：“我这是和你商量你若是不愿意……呵呵我也不勉强我只是要镇泰意元的本质——弥道尺行吗？”他完全是一副商量的口吻没有一点居高临下的味道。

李强不好意思地搓搓手若是厉禁天君逼迫他交出镇泰意元他还不见得屈服可是厉禁天君用商量的口气说话他就无法可想了。犹豫了一下他说道：“天君……这个……不好意思镇泰意元被我送掉了……”

厉禁天君惊讶地微微扬眉李强的所作所为实在令人难以理解镇泰意元虽然不是顶尖的仙器但是其中蕴含的威力是不言而喻的他竟然将这件宝贝送人了简直是岂有此理。愣了半晌厉禁天君问道：“送给谁了？”没等李强回答他又道：“是谁来了？”

这时魅儿和灵百慧落在平台上魅儿好奇地看着两个陌生人娇声道：“哥哥老爷子你们有客人？”她抱着小白走到李强身边坐下。灵百慧却很戒备她察觉到这两人非常厉害不禁流露出提防的神色。

厉禁天君和德琉衡对视一眼都看出对方眼里的惊讶。厉禁天君顾不得魅儿怀里的小白他盯着灵百慧试探地问道：“妖仙？”

灵百慧不耐烦地反问道：“妖仙怎么啦？”

轩龙叹了口气说道：“妖仙……在仙界来说是极品的宠物罕见的珍品尤其是女性妖仙。”他还有一句话没有敢说能够收服和拥有妖仙的人都是仙界有**力大神通的人而厉禁天君就是拥有这种力量的仙人不过对于妖仙来说有了这样的主人在修行上也可以更进一步能够跨入天妖境界。

李强沉下脸来灵百慧更是恼怒异常她瞪了轩龙一眼：“怎么？你们要抓本姑娘当宠物吗？”魅儿闪身站到灵百慧身边气势汹汹地说道：“敢！谁敢抓灵儿姐姐魅儿跟他拼命！”可是她怀里的小白却在瑟瑟抖。

厉禁天君也瞪了轩龙一眼笑道：“别听木龙瞎说没有的事情我只是感到好奇妖仙在这一界已经没有人修炼了突然出现一个妖仙的确很让人惊讶……放心好了我厉禁天君没有这样的爱好。木龙看样子你和他们很要好啊需要用这样的方式来提醒吗？”

轩龙一歪头：“我可没有乱说这是仙界的一种习俗而已……”

李强说道：“灵儿是我的妹妹我不管仙界有什么习俗谁要敢动她就算他是仙界大佬我也要闹他个天翻地覆！抱歉天君小子口气冲了一点我想天君是不会这么做的。魅儿灵儿你们先到剑霄殿等我我一会儿就过来。”

厉禁天君说道：“等一下灵儿……嗯你叫灵儿是吧这是我的信物如果真有仙界来的高手对你不利你就给他看我的信物我想……只要是仙界的人都会给我一点面子的。”

轩龙急忙说道：“灵儿姑娘还不谢谢天君前辈有他老人家的信物仙界不论是谁都不会来动你了。”

李强彻底放松下来厉禁天君既然肯这样说就表示不再会为难灵儿了。他点头道：“灵儿……”灵百慧一点都不傻她知道厉禁天君是仙界的七大天君之一在仙界的地位很崇高有了他的保证自己会减少很多麻烦。她接过信物飘然行礼道：“谢谢天君。”

厉禁天君心里叹息：“真是可惜了一个极品的妖仙。”他笑道：“不用谢。灵儿姑娘很了不起啊在我的印象中自逆行通道封闭以前很久就没有人修成妖仙了这条修行路不好走啊。”灵百慧淡淡地说道：“不好走也要走下去谢谢天君的提醒。”

厉禁天君点点头又道：“这位小姑娘也很特别竟然是灵体修炼你怀里的是天狮神兽吧这么说……李强把镇泰意元送给你了？”他倒底是厉禁天君几句话就掌握了主动。

魅儿戒备地说道：“你……你想干什么？小白是我的！”她很喜欢小白带了这么长时间她已经把小白当作自己的伙伴和朋友了厉禁天君的话让她很紧张她是绝对舍不得让小白离开的。

李强怎么会让魅儿担心害怕他淡淡地说道：“镇泰意元我送给了天狮神兽。”

厉禁天君已经不奇怪了李强能把镇泰意元送掉不论送给谁都说明他并不在意这件仙器。

德琉衡又一次瞪大眼睛心里不住地苦笑要说将镇泰意元送人他不奇怪可是竟然送给一个畜生他真是难以想像。

魅儿紧紧搂着小白对灵百慧说道：“姐姐我们走。”

厉禁天君急忙道：“小姑娘别急着走我不会勉强你的能听我一句话吗？”这下连李强都不好意思了厉禁天君表现出来的风度让他不得不佩服。凭着天君的实力他竟然如此低姿态李强只能在心里大呼厉害。他说道：“魅儿等一下。”

魅儿最听哥哥的话若是李强要还镇泰意元魅儿就是再舍不得小白她也不会硬要留下。她眼巴巴地看着李强又看看怀里的小白那楚楚可怜的样子连厉禁天君也有点不忍心了。李强笑道：“魅儿听听天君说什么。”

厉禁天君微微一笑道：“镇泰意元虽然是一件了不起的仙器但是我不一定非要收回不可只是镇泰意元的本质是弥道尺我需要的是弥道尺呵呵我另外修炼了一件镇泰意元同样可以收摄灵兽的元神小姑娘看样子你很喜欢天狮神兽不要紧的我用新修炼的镇泰意元来替换弥道尺这样是不是就解决这个难题了？”

魅儿只求能留下小白对镇泰意元她根本没有兴趣。她开心地娇声道：“天君前辈……老爷爷你……你只要不伤害小白就行了我不管什么镇泰意元。”她突然放出魅惑的本能露出了自己原来的面目。

厉禁天君眼前一亮失声叫道：“好天生魅惑！这是我第二次见到如此美质可惜可惜了。”魅儿的魅惑再厉害也无法撼动在座几位的心神这些人在仙界都是很厉害的角色他们对魅儿自然流露出的魅惑更多的是欣赏和赞叹。

李强问道：“可惜什么？”他最关心魅儿的事情忍不住要问个清楚。

厉禁天君说道：“天生魅惑只有妖仙和灵体会有如果灵姑娘也有这样的魅惑呵呵我就不会给她信物了因为有些真正喜欢妖仙的大高手会不顾一切的给了信物也是白给可惜她似乎是用一股怨念修入妖仙的天生魅惑几乎丧失殆尽所以也就说不上是福是祸了。魅儿小姑娘还是小心一点你的天然魅惑很伤人的。”

灵百慧满脸通红她没想到仙界竟然有如此卑劣的人。其实她是想多了仙界虽然不是想像中那么美好但也不是想像中那么差劲收藏妖仙只是仙界的一个传统就像修真界有修真者收集灵体一样。

李强倒是留心了他生怕有仙人看中魅儿若是自己实力很强可以保护她那还不怕万一来了一个自己都打不过的家伙一旦抓走魅儿那就麻烦了。他暗自决定暂时让魅儿先回到灵鬼界去等鑫波角的事情平息下来那些仙人都回仙界以后再让魅儿出来。

魅儿犹豫了一下将小白放在地上说道：“老爷爷你不能伤了小白哦不然魅儿可不答应。”小白瑟瑟抖地靠在魅儿脚边既不敢逃也不敢反抗。它是灵性神兽是厉禁天君亲自收服的所以一看见天君就吓得不知所措了。

厉禁天君凌空一抓天狮神兽就飞到他的手心里。他笑道：“在外面玩得很开心吧好了把镇泰意元吐出来。”小白呜咽了几声乖乖地吐出镇泰意元。谁都能看出天狮神兽对厉禁天君有很深的惧意。

李强心里突然生出些许后怕觉得自己的确是有点不知死活也许是正处在疯狂之心境界的原因他对任何人任何事都不大在意天狮神兽的实力他很清楚更何况它还能指挥一大群灵兽神兽的元神可是它看见厉禁天君就只会不停地哆嗦根本不敢作出任何反抗的举动厉禁天君是什么实力就可想而知了。

厉禁天君的动作很快他抛出一个银色的圆盘伸手不断虚抓一只只拳头大小的元神被他硬生生地从弥道尺里抓出紧接着又被打进圆盘里。不一会儿他停下手来收好空无一物的弥道尺说道：“魅儿你若想要镇泰意元我给你指挥的灵诀和修炼的方法……还是将镇泰意元给天狮神兽？”

魅儿毫不犹豫地说道：“给我的小白我不要。”

厉禁天君脸上露出一丝温和的笑容解释道：“镇泰意元若是给天狮神兽它总有一天会修炼出本体到那时候你就无法再指挥它了……你还要给它吗？”

魅儿依然很坚决地说道：“给它。”

李强脸上也露出笑容说道：“天君不用试探魅儿了她不会用镇泰意元和人争斗的天狮神兽是她的小伙伴。”厉禁天君不由得长叹一声：“天蚀的见识连一个小姑娘都比不过好我也送给你一个信物。”

灵百慧和魅儿齐声谢道：“谢谢前辈的厚爱。”

厉禁天君对天狮神兽喝道：“便宜你这个畜生了张嘴！”天狮神兽小白兴奋地张开嘴飞在空中的镇泰意元突地射入它的口中。它跑到厉禁天君身边讨好地舔舔他的手化作一道银线飞进魅儿的怀里。

李强说道：“灵儿、魅儿你们先到剑霄殿等我我还有事情要说别走开。”他对这样解决镇泰意元的难题感到非常满意如果厉禁天君不是如此好说话恐怕又要大打出手了。对于厉禁天君这样的高手李强根本就没有一点赢的机会。

魅儿笑道：“哥哥我们等你来。”两人开心地向众人告辞离开。

厉禁天君给李强留下非常好的印象他笑道：“天君的见识毕竟不凡小子很佩服天君还有什么事情请尽管吩咐小子一定遵命。”他站起身来躬身一礼。他服的是天君的道理而不是他的实力。

这一记马屁拍将过去厉禁天君也觉得很舒服他哈哈笑道：“你也很不凡哈哈我就叫你一声老弟吧。老弟的确是有点事情要麻烦你我想向你讨要一件东西不知道你舍得不？”

李强很爽快地说道：“只要我有就没有问题。”

厉禁天君笑道：“我知道你修炼了七集丹我想要七集丹中的宝焰集擎神丹就是那颗绿色的神丹你舍得吗？”德琉衡和轩龙都睁大了眼睛。

轩龙心里明白这种神丹对罗天上仙来说用处不是很大他们的境界还不需要用到这样的神丹但是对天君这种境界的高手就完全不同了他们要想再上一个境界实在是无比艰难若有这种宝焰集擎神丹的帮助就很有可能突破原来的境界

李强知道自己收的五颗七集丹有多么珍贵他奇怪厉禁天君是怎么知道自己有神丹的不过他从一开始就对厉禁天君很钦佩所以他毫不犹豫地说道：“好就送给天君不过要请天君答应一件事情。”

厉禁天君原本打算如果李强舍不得他就用东西来交换谁知李强没有任何犹豫一口就答应下来。他笑道：“什么事情尽管说只要我能做到。”

李强笑道：“是天蚀这次炼丹他也出了大力希望天君以后不要为难他。”

厉禁天君怔住了他没有想到李强会为天蚀求情半晌他点头道：“好……”李强取出绿色神丹递了过去。

厉禁天君掩饰不住内心的喜悦笑道：“只有元古上人的贝冶丹鼎才能修炼出这样的宝丹呵呵谢谢老弟。”

德琉衡低着头不知道在想些什么。李强一看就明白了自从黛南枫御和天蚀凭着勿蕴神丹突破了现有的境界他就知道神丹对仙人意味着什么。他是商人出身对于人际关系的重要有很深的体会他早就明白一个道理仙人也是人只要自己把握得好仙人也一样可以作朋友的。

李强掏出一颗勿蕴神丹说道：“老德这是勿蕴神丹……”

德琉衡却不接瞪起眼睛道：“为什么给我神丹？”李强大笑起来他突然现德琉衡非常单纯是个直心眼的人。他忍不住调侃道：“德琉衡大人我在讨好你都看不出来？哈哈那就算了德大人看不上修真界的玩意儿。”他作势欲收神丹。

德琉衡一把抢过去一瞪眼说道：“谁说我不要我只是想知道……给我神丹有什么条件。”李强眉头一皱他原本没有任何条件是打算送给德琉衡的现在听这家伙说话不知好歹心里有点不爽了。

厉禁天君笑眯眯地不说话很感兴趣地看李强如何处理。轩龙不时地歪歪头他有心要提醒李强一声可是看到天君的神色他又忍住不说了。

德琉衡在仙界是青帝的死忠派他的实力极强属于战斗型的级高手在他的眼里除了少数人值得佩服外绝大部分仙人都不屑一顾除非有本事与他争斗而不输他也许才会另眼相看。

李强也有一件烦恼的事情自从和尺勿语争斗了一场之后疯狂之心境界似乎稍有进境但是在这一界很少有人能抵住神器的攻击他一直缺乏一个争斗的对手让他修炼。听了德琉衡的话他心里微微一动这家伙是排行第二的罗天上仙用神器砍他应该没有问题这不是一个现成的修炼对象吗？

德琉衡突然觉李强露出一丝坏笑心里不禁嘀咕起来不知道李强想干什么。