第二十二集厉禁天君第九章赤光星耀

轩龙一挥手带着乾善庸挪移而去。

赤明突然睁开眼不屑地说道：“搞什么？神神秘秘的不像个男人！大哥有件事情我忘记说了花大妹子……就是花媚娘带着两个徒弟回去了她说她会想办法去你的家乡。”

李强知道花媚娘心里还是记挂着傅山。他点头道：“花大姐有什么话给我？”两人的叫法实在让人摸不着头脑赤明叫花媚娘为大妹子而李强却叫她花大姐赤明又叫李强是大哥在场的人都搞不清这两个家伙在说什么。

赤明说道：“嘿嘿她说了让你小子无论如何都要活着回家乡找她不然她饶不了你。”李强心里一热说道：“去家乡也好那里没有什么修真者的。”他也不放心花媚娘虽然她得到了圣城的庇护若是她能去家乡那里没有什么修真者凭着花媚娘的实力她是不会有危险了。

天蚀满脸轻松地站在一边镇泰意元一直是他的一个心病厉禁天君答应不再追究他他终于松了口气。他很想一走了之但是碍于乾善庸的面子他不好意思做得太过分其实他一点都不想去鑫波角那个鬼地方。

黛南枫御则显得心事重重她有点羡慕天蚀能够摆脱麻烦。她一言不地站在剑霄殿边默默地看着外面的风景。

很快轩龙和乾善庸就回到剑霄殿两人的表情都很奇怪乾善庸木着脸仔细看就会现他的嘴角在抽*动即使有面具遮挡也能察觉到。轩龙似乎有些无奈的样子他歪着脑袋走到李强身边说道：“老弟我们该走了鑫波角很遥远的。”

李强豪气冲天地说道：“好我们去看看鑫波角到底是什么玩意儿！”其实他心里一点把握都没有若是这次仙界无人前往他还不觉得鑫波角有多么厉害就是因为仙界来了这么多高手他反而对鑫波角疑虑重重了。

乾善庸说道：“我们一共有六个人实力相当不错我打算走捷径过去诸位有什么意见？”

这条捷径只有轩龙真正走过其他人都没有见识过。轩龙说道：“那条路太险我们过去的时候全凭孤星大人的擂仙锤要是没有这件刑天仙器那条路是走不过去的……”他想了想又道：“李老弟的神器威力应该不错但是他的功力和经验都不足……”

乾善庸微微一笑：“这不是问题我新得了一件神器应该能够扫清路途上的障碍要是绕道去鑫波角天知道要花费多少时间。咦不对啊轩龙大人是怎么快退回来的？难道还有更容易走的捷径吗？”

轩龙苦笑道：“哪有什么捷径？我是凭着光辉星耀强行穿越原路返回的星耀因此被毁但也挡住了绝大部分追兵只有波御三圣使跟过来不然就更惨了。”他并不讳言自己大败的事实。

轩龙将鑫波角所在的星系标识给大家李强在定星盘里做好记号后仔细查看路途他惊讶地现鑫波角极其遥远仅仅在定星盘里就越过了好几个大的星系所谓的捷径根本就不近。他疑惑地问道：“这就是捷径？”

轩龙说道：“你仔细查看一下鑫波角所在的星系四周有些什么？”

李强急忙用神识查看半晌他惊讶道：“周围一片空白没有任何记号也没有星球……”轩龙说道：“那是因为没法标出我的定星盘里比你多一些是我标记进去的来我帮你炼制进去。”他伸出左手拿起李强的定星盘另一只手抓着自己的定星盘一道青光闪过他说道：“好了你自己再看。”

乾善庸说道：“老弟别奇怪这里离逆行通道实在太远很少有仙人跑过去。”他伸手向轩龙要过定星盘同样将那些标识出来的星球炼制到自己的定星盘里。李强这才明白为什么仙人的定星盘里有那么多星系他们就是靠这种互相传递的功能才会越来越多的。

李强再次探入神识到鑫波角的路上果然多了十来个星星点点的标记那是轩龙刚刚记录的星球。他将神识退到鑫波角所在的星系外面看去整个星系就像一个很长的蚕茧外围是薄薄的一层星光中间一圈都是空白中心部位稀稀拉拉的只有很少的一些星点而在遥远的另一端已经没有什么星球的标记了。

天蚀也记录标识了自己的定星盘他摇头道：“很少有仙人去的地方我猜测也许连古仙人都很少去连最基本的星路都没有可想而知那里是多么的凶险。”他想了想终于说道：“乾大人……这个……我就不去鑫波角了离开仙界太久了我想回去看看。”

所有人的目光都看向他天蚀苦笑道：“我……”乾善庸淡淡地说道：“天蚀你不是开玩笑吧？”天蚀摇头不答他本来就是迫不得已才跟着乾善庸的现在危机解决了他就不想再涉险去鑫波角了。

黛南枫御鄙夷地看了天蚀一眼说道：“哼我早就知道……”李强说道：“枫御大姐人各有志既然他不想去我们就不要勉强了。”赤明再次睁开眼哧哧笑道：“大哥不好了少了一个替死鬼啊哈哈。”

天蚀一脸苦相道：“我先告辞了。”

乾善庸冷冷地说道：“天蚀我不想说什么了就是老弟那句话——人各有志不送！”

天蚀的脸色青白不定他知道自己这么做算是得罪了两个罗天上仙心想：“反正我一个人习惯了和你们这些高手在一起活得太累还是一个人逍遥快活。”渐渐地他神态自若起来说道：“如此告辞了。”一道金光闪动他瞬移而去。

轩龙歪着脑袋说道：“走了也好不然在路上三心二意的容易让大家分心。”

李强倒是挺佩服天蚀的这家伙一点都不勉强自己觉不对掉头就逃这种人是最长命的但是他不会有真正意义上的朋友有危机的时候也只能凭着自己的力量解决难怪他会从仙界跑到修真界来看样子在仙界他也没有朋友帮忙的。

黛南枫御突然说道：“要是不告诉他镇泰意元的事情他也不会走的可惜这个老怪物脸皮真厚。”她有些忿忿不平。李强不由得笑了心想：“不管修为到了哪个层次只要是人他就拥有人的一切特征所以仙人也并不可怕。”

乾善庸看到李强流露出的笑意很是不解稍稍思索了片刻他恍然大悟道：“老弟仙人也不都是你想像的那样天蚀只是一个怪物而已。”李强笑道：“天蚀既然已经走了他是不是怪物就没有什么意义了我倒是觉得他人味比较重。哈哈走啦枫御大姐还是用你的星耀吧。”

赤明偷笑不已他听出李强是在挖苦乾善庸这些仙人没有人味不过他从来都不承认自己和人有什么关系他一直认为自己是老魔。

黛南枫御摇头道：“用乾大哥的星耀吧我的没有那么快而且他有神器可以加快度。”

乾善庸抛出星耀一个很大的金色光团浮现在众人面前。他的星耀和黛南枫御的不同其中似乎夹杂着赤色光焰。轩龙惊讶道：“乾大人什么时候修炼成赤光星耀了？这可是宝贝啊。”

黛南枫御笑道：“赤光星耀是在圣城修炼成的花了很多功夫仅仅材料收集就搞得晕头转向了这一界的东西太难寻了。”李强笑道：“上次在霖明星的津阳城你让他们收集材料就是为了修炼星耀的？哎早知道我也收集一些来修炼了我还没有星耀。”

乾善庸不禁好笑：“我原本就有星耀只是有枫御的帮助我可以把它修炼得更快更好罢了你没有星耀……那还玩什么？进来吧。”等到众人全部进去乾善庸又笑道：“老弟以后有机会我送你一个星耀。”

李强毫不客气地说道：“啊太好啦我要！”有了星耀就像有了自己的宇宙飞船不管想到哪里去都很方便。

在星耀飞起的一瞬间李强现剑霄殿外的山峰上飞起无数修真者密密麻麻的剑光与星耀的闪光相互辉映他只看了一眼星耀便挪移而去。轩龙问道：“外面那些人都是你的朋友？”李强点头无语。

星耀和大挪移是不同的好的星耀不但度快而且在星耀里的人还可以说话功力越高活动的自由度就越大在星耀里的高手若是愿意都可以提供星耀能量所以星耀里高手越多度也就越快尤其是乾善庸的赤光星耀。

李强对星耀一直很感兴趣他仔细打量着乾善庸的赤光星耀。乾善庸盘腿悬浮在星耀的前段用灵诀来指挥黛南枫御盘坐在后方同样也掐着灵诀轩龙也做着同样的事情只有赤明和自己一样东张西望地四处乱看。

他们两人都是没有星耀的人也不知道如何操纵星耀只好大眼瞪小眼地看着。半晌赤明闷声闷气地说道：“什么也看不见他们是怎么操纵星耀的？大哥这一界太大了没有星耀可不行啊会跑死人的。”

轩龙收手后说道：“操纵星耀是很简单的事情只有五六个固定的灵诀还有就是要配合定星盘的使用。赤光星耀和我以前的光辉星耀一样会多出两手灵诀那是个人修炼星耀的特色灵诀非主人不能运用除非他传授给你。”

李强和赤明一齐叫道：“快教我！”

李强和赤明都是精明的家伙这种好机会他们是不会放过的。轩龙随口传授了指挥星耀的灵诀非常简单两人上手就会然后轩龙又教两人如何分出神识来校正方位。

很快两人就将神识探出星耀外。也就是一眨眼的功夫两人同时收回神识对视一眼后赤明低声骂道：“妈的我差点收不回来了大哥你怎么样？”李强定了定神说道：“有机会无论如何也要搞一个星耀太爽了……”

赤明坏笑道：“我也想要一个这玩意儿在这一界很难搞到吧除非用抢的不然从哪里来我看自己修炼是不可能的了。”李强抬手给了他一巴掌这个习惯还是在看管赤明时养成的。他喝斥道：“小明啊有星耀的都是仙人凭我们两个的实力去抢会死得很难看的。”

乾善庸睁开眼说道：“在仙界星耀和定星盘都很容易得到材料也很好找在这一界就比较困难了有几样材料是这一界没有的所以也就无法修炼。”李强奇道：“星耀修炼成赤光星耀材料反而能找全？”

黛南枫御笑道：“没错这一界的神木之液仙界就没有这里的材料反而能提高星耀的性能这的确是一件很奇怪的事情。”

李强问道：“现在不用操纵星耀了吗？”

轩龙解释道：“不用了这是长途大挪移只要定好到达的地方绝大部分时间都不用管它只要到达后收起就行了。”李强心里嘀咕：“还真是先进不过也就是我们这样的体质才能承受一般人恐怕在星耀启动之际就完蛋大吉了。”他实在很羡慕有了这个玩意儿回家乡就很方便了。

李强看看乾善庸又瞧瞧轩龙最后又瞄了一眼黛南枫御。乾善庸不解地问道：“老弟你这是干什么？”赤明咧咧嘴笑道：“这还看不出来他又在想糊涂心思了。”

李强说道：“别乱说话我打算请教乾大仙人一个问题再不说我就要憋死了。”他的神情很严肃。

乾善庸说道：“你问吧只要能告诉你的……我一定说。”言下之意就是不能说的一句都不会说他的意思大家都懂。

赤明笑嘻嘻地插话道：“大哥我觉得你的好奇心太重了什么都要打听知道那么多干嘛凭你的实力走到哪里还不是横冲直撞的怕什么啊？”

李强简直哭笑不得他习惯收集信息后进行分析思考以便掌握全局的走向为了救出师尊和莫大哥他无论如何都要先搞清楚状况这是他做商人时养成的习惯。

他不理睬赤明问道：“鑫波角到底生了什么事情为什么仙界的高手会接连不断地过去以前你似乎不大愿意去甚至提都不愿意提到鑫波角而现在你好像改变了态度是不是因为天姑的原因？”

乾善庸叹了口气说道：“仙界去的都是些什么人？罗天上仙没有前十的实力根本就不要想去只有天君这种高手才有资格去鑫波角还有就是古仙人那些平时不知道隐居在什么地方的古仙人你想想……没有好处他们会去吗？”

赤明眼睛一亮：“什么好处？”

轩龙说道：“其实这个好处不是一般人能够得到的没有实力的人去那里等于是送死就像我刚进入鑫波角就被打得落花流水差点就完蛋了这种好处不要也罢。”

李强对有什么好处并不关心他关心的是这些高手不要妨碍自己救人。

乾善庸接着说道：“至于我为什么一开始不愿意去鑫波角……原因很简单我不想见到孤星现在愿意去的原因也很简单因为你要去天姑的话我是很信服的。”他还有一点没有说这也是最重要的一点他得到了李强给的天神之怒觉得自己也有资格去争取一定的好处了。

轩龙苦笑道：“我也不愿意进入鑫波角只是有些事情是由不得自己的老弟这次不仅要救出你的师尊和大哥还要救出孤星大人他们两个的转世还要孤星大人来办所以你的任务就更重了。”

李强思考了片刻觉得乾善庸讲的话不实在但是他不愿反驳毕竟他肯陪自己去鑫波角不像天蚀找个理由就逃避了。他又问道：“鑫波角是什么人守在那里？为什么他们这么厉害在我的印象中仙人在这一界应该是无敌的了他们竟然可以将轩龙老哥这样的高手击伤……实在是难以想象啊。”

轩龙道：“仙人也是人是人就有弱点就有能力达不到的地方这个世界太大了我想即使是神人一样也会有弱点的所以你不用奇怪不管在这一界还是在仙界或者其他什么地方最强都不是我们这些人。”

赤明大感兴趣问道：“哦什么是最强的？”

李强已经明白了他说道：“自然的力量最强。”乾善庸笑道：“这小子领悟力够强。进入鑫波角最大的障碍不是鑫波角的那些怪人而是鑫波角周围可怕的环境仅仅是迅沸流就让很多仙人望而却步更不用说还有更厉害的玩意儿在后面。”

轩龙歪着头说道：“赤光星耀可以越过大部分障碍不过最后一段距离必须要飞过去那要花费很多时间途中可以到坛韶星逗留修整能够到达那地方的都是了不起的高手。”

乾善庸忍不住叹道：“坛韶星……我闻名已久了不错能到达那里的一定是了不起的高手我记得要穿过熏风带才能到那里。”轩龙点头道：“不错我们去的时候只停留了很短的时间孤星大人很着急没有等到别的高手结伴我们自己就闯进去了。”

李强疑惑道：“不是说只有你们罗天上仙和天君这种高手才能去吗？哪来的那么多高手？”

轩龙说道：“天君和罗天上仙确实有很强的实力但是你知道吗？不论在这一界还是在仙界真正具有**力大神通的人是很少出来的他们有自己的规则。”

李强心里感叹笑道：“我懂了人外有人天外有天只是有人愿意张扬有人愿意低调看样子青帝和七君还有你们这些罗天上仙……”他突然住嘴不说了免得乾善庸和轩龙难堪。

赤明嬉皮笑脸地说道：“大哥你怎么说话说一半继续啊。”

黛南枫御咯咯直笑鼓掌道：“这小子终于明白了嘻嘻仙界也很大青帝的确不能代表一切只是他的势力范围很大罢了……”乾善庸急忙道：“枫御别乱说话青帝也是有**力大神通的人。”

轩龙说道：“天下最复杂的就是这一界和仙界……算了这些不是我们所能关心的。”

听了他们的话李强顿时觉得自己非常渺小他最近自信心膨胀得很厉害觉得自己几乎可以决定自己的命运了其实自己什么都不是。他猛醒过来低头陷入沉思很快就入定了。大家都沉默下来乾善庸先盘腿悬停在星耀中心他也闭目修炼了。

星耀的度虽然很快但是像这样长距离的大挪移还是很费时间的。赤光星耀比一般的星耀快很多即使这样要到达目的地按地球时间算也要很多年了好在乾善庸这些人都不是凡人修炼的时候对时间的流逝是没有感觉的。

乾善庸先清醒过来星耀是他的所以他留了一丝神识在操纵着接近目标后他就清醒过来紧接着轩龙、李强、黛南枫御和赤明依次醒来。李强只觉得神清气爽他伸了一个懒腰说道：“我现这样的修炼实在是很舒服难得啊。”

他突然现大家看自己的眼光都怪怪的奇道：“怎么？有什么问题吗？”

轩龙笑道：“你不经常修炼吗？”

李强说道：“我就忙着赶路了像这种既能赶路又能修炼的机会实在太少了。”

黛南枫御娇笑道：“你还不满意？本仙子都嫉妒了你才修炼了多久我们修炼一次经常都是百年之久经过无数次修炼才有了今天的成就你这小家伙还不满足！”赤明起哄道：“仙子揍他！”

乾善庸突然打断道：“别闹马上就要到了大家帮我。”

李强已经学会了操纵星耀的灵诀他知道要让星耀停下来得耗去不少功力而赤光星耀的度奇快要让它停下来可不那么容易乾善庸大约是怕功力损耗太大才要求大家一起出手的。

轩龙、黛南枫御毫不犹豫地掐动灵诀。李强和赤明对视一眼也掐动灵诀只是两人心里都有点疑虑不知道星耀能不能用神奕力驱动。灵诀放出去后李强明显地察觉到一股神奕力随着灵诀融入了星耀里他暗暗高兴知道如果有星耀的话自己完全可以使用。

星耀悬停在一个陌生的星域里当乾善庸收起星耀时李强被眼前壮丽的太空景色震撼了眼前的星系就像一缕燃烧的火焰巨大的火焰从左下方飙到右上方火焰的赤红色是由密集的星光结成的。他问道：“这就是鑫波角吗？”

轩龙说道：“不是星耀不能直接到达鑫波角必须从焰星系穿过去我们要先到古仙阵从那里可以将我们传送过去。”

李强挠挠头：“古仙阵？也是传送阵吗？”乾善庸点头道：“没错古仙阵一般设在太空中没有定星盘是找不到的你的定星盘里应该有就是淡金色的小点这一界的古仙阵不多的。”

李强好奇地将神识探进定星盘果然在不远的地方有一个淡淡的金色小点在不停地闪烁。