第三集黑狱争锋第十章

傅山扬手撒出五色焰罗罩笑道：你们在里面看著别出来我给大家表演一段钧天大鼓。

花媚娘拍手娇笑：好啊小妹你们有福气啦能看到傅大哥的绝学。梅晶晶搂著花媚娘的肩膀说道：姐姐你看见过老爷子打鼓吗？鼓在哪里啊？

咚！

只见傅山挥拳虚击一股波浪般的冲力荡漾开来所有射来的能量光球化作五彩的碎片飘落下去犹如节日里盛开的焰火。梅晶晶几人大声喝采：真好看！

咚！咚！咚咚……

鼓声由低到高由缓到急高亢激扬起来。

傅山的双手轮流虚击放声高歌。

大……风起兮云……飞……扬

威加海内兮……归故乡

安得猛士兮……守四方

这大风起是刘邦东讨淮南王英布西归途中经过他的家乡沛县他邀集故人父老子弟宴饮在宴席上刘邦击筑(一种弦乐器)就唱的这诗。此时经由傅山唱出雄豪质朴又略带悲凉的音调直震得风云色变地动山摇。

花媚娘看傅山的眼神都变了。傅山原本就是美男子在西汉时他就是一个饱学的名士修真以後人更加的与众不同。只见他一头长随风飘舞潇洒的边击边唱那种凡脱俗的神态让花媚娘彻底的痴了。

那三百多个飞翼兵每听得一声鼓击身子就不由自主地跳一下。鼓声渐急震得他们上下疯狂跳动。傅山的歌声一起他们就像是一群伴舞者随著节奏起伏上下舞动。还好傅山没有动杀心只是把他们震得口吐鲜血心神重伤。

歌声一停仿佛天地都停滞下来所有的人都站立不动。

傅山心生感慨不由得仰天长啸这大风歌让他想起了在西汉时的岁月。

长啸声中这些飞翼兵惊醒过来一声喊立即把飞翼开到最大调头逃窜。有十几个飞翼兵在忙乱中相互碰撞跌落下地出一片鬼哭狼嚎声。

赵豪简直不敢相信天下间竟然还有如此飘逸洒脱的高手那苍劲悲凉的高歌充满了对人世间的感悟如此短短一曲就让敌人铩羽而归实在是出乎自己的想像。

侯霹净听到傅山的歌声撇撇嘴自语道：这家伙又开始耍帅了哼哼看老子的。他已经瞬移到一个大的洞口里了大摇大摆地就向里面晃去。洞里密密麻麻的全是黑营士兵嘈杂混乱中竟然没有人注意到侯霹净。

侯霹净轻轻地咳嗽了一声清了清嗓子突然大喝：哇呀呀……呔！

黑营的士兵立即被惊动了。坦特国的人普遍长得高大侯霹净瘦小的身材站在人群里还真不容易现。他有点生气地说道：别找了老子在这里……忍不住又骂道：他***一群瞎子全是废物。别看他个子小说话声音可是像铜锺一般响亮。

黑营士兵像潮水般地退开以他为圆心里三层外三层的包围起来如临大敌般举著刺脊枪这才现是一个又瘦又小的乾瘪老头在那里龇牙咧嘴的示威。不知道哪个士兵偷偷笑了一声就像被传染了一样嘻嘻哈哈的笑声响了起来很快大笑声响成一片。

咦……这群不知死活的东西竟然敢嘲笑老子。妈的比一比看谁笑的好。

侯霹净叉著腰一只手装模作样放在嘴边咧开大嘴：哇哈哈……哈哈……哈哈哈……这口真元力完全用笑声传了出去黑营的士兵笑到一半就再也笑不出来了。这个怪老头不是在笑简直是在打雷下霹雳。

那笑声似乎没有止境越来越响震得洞壁都颤抖起来。很多士兵丢掉手中的武器双手紧紧地捂著耳朵有的士兵抗不过去头痛的在地上打滚。

洞壁开始碎裂劈劈啪啪的向下落石子。侯霹净这才止住笑声这倒不是大慈悲他是怕把洞穴笑塌了找不到进去的路。

笑声刚停几个军官几乎同时下令射击。这个大洞里足有七百多士兵都是训练有素的士兵刚从战场上抽调回来准备去镇压黑狱反叛的苦囚。这几百支刺脊枪和其他的武器同时攻击过来强如侯霹净之流的也不敢大意。

围成圆形向侯霹净射击的士兵突然现他们击中的是虚影。更为可怕的是侯霹净的突然消失使他们变成了自相射击乒乒乓乓一阵乱枪後倒下了一圈士兵。

哈哈真是笨死了……侯霹净停在空中得意的大笑。有几个士兵吓得立即去捂耳朵更让侯霹净乐不可支嘻嘻哈哈地笑个不停。军官们气急败坏再次令射击士兵们吓疯了也气疯了一通狂射直打得洞内乌烟瘴气在军官的狂吼声中才算停止。定睛一看空中哪里还有人影。

老子不玩了都给老子躺下吧！

侯霹净冷冷说道一掌击在地上地上坚硬的岩石竟像水面一样荡漾了起来一圈圈的波动出去。士兵们简直不敢相信自己的眼睛看著波纹散到自己的脚下刚一触到便炸了起来。

波纹只要触到士兵的脚就爆炸迅疾的一圈一圈的爆炸让士兵没处逃没处躲眼睁睁地看著同伴炸飞上天接著自己也被炸飞。

良久阵阵轰鸣声平息下来满洞的士兵躺了一地哭嚎翻滚。侯霹净和傅山一样也没有动杀机力道控制的恰到好处所有的士兵全部重伤却没有一个死亡。对他们这种修真高手而言杀心是很难再起的他们也不愿意轻易杀人。

侯霹净瘦小乾瘪的身形在这些士兵眼里已经不再是弱小了现在他们看他就像在看著金甲战神一般这个怪老头实在不是人生父母养的太厉害了。

侯霹净走到一个红甲军官面前微微笑道：请问你能告诉老子怎麽才能下去吗？语气之温柔和缓让人不敢相信他就是刚才飙的那个老头。那个军官可一点都不觉得他的语气温和战战兢兢的就像和恶魔在对话说道：我……我……我不知道啊……

什麽？老子耳朵不好麻烦你再说一遍。

那个军官吓得肝胆俱裂急忙说道：他知道……他知道……我才来啊。

侯霹净满意的笑笑走到一个监工的身边说道：啊老子走路经常会迷路所以老子对向导都十分的客气。你喜欢老子客气一点还是……监工大叫：客气……客气……我要客气。

侯霹净嘻嘻一笑：走吧别躺著啦只要路带得好老子一定会客气的嘿嘿。

纳善和韩晋这条通道最险被黑营士兵的刺脊枪和爆弹压制的抬不起头来。坚守这条通道的士兵就剩下几个人了他们都准备最後拚命了。

纳善大叫：爆弹准备。老韩我们把爆弹砸向侧面的洞壁让洞壁把爆弹弹过去……

好主意我先来……把爆弹给我……

别争了我来……你跟著。纳善跃起身扬手扔出一颗红爆弹就在同时他被两刺脊枪的能量光球击中打的倒翻回去喷出一口血来。他咳嗽道：***没打死我……哈哈……抬眼看时才现黑营士兵已经靠的很近了。

韩晋大吼一声挡在纳善前面面对无数的刺脊枪大笑道：老纳咱哥俩就死在一起吧也许木子兄弟会把我们的魂魄带回故乡……哈哈……

我不会带你们的魂魄……我要带的是活人……李强到了。

纳善喜极大叫：老大哈哈老大来了……绝处逢生的感觉让他有些失态了。韩晋突的抱住纳善向边上滚去黑营士兵的刺脊枪都打在纳善刚才停留的地方。李强顿时火冒三丈手指著黑营士兵大喝一声：都冲我来！

黑营士兵虽然听不懂李强说什麽但是看见这样一个怪异的青年非常嚣张的用手指著自己都举枪对准过来。李强觉得元婴里的太皓梭在不停地颤动忍不住张嘴喷出一道金光一声刺耳的尖啸声响起太皓梭出的金光炸了开来。

纳善觉得金光刺得人头晕眼花韩晋叫道：别看那光……

眨眼功夫甬道里的黑营士兵通通消失了整条甬道乾乾净净的什麽也没有。纳善睁开眼奇道：咦……敌人到哪去了？韩晋哑口无语他也不知道那些士兵到哪里去了但是他知道这些士兵决不会是自己走掉的。

李强自己也打了个寒噤他心里很清楚这些黑营士兵通通都被太皓梭的力量化为灰烬了。太皓梭所蕴含的力量实在是太大了自己完全控制不住幸好纳善和韩晋在他的身後不然也会和黑营士兵一样一起化为灰烬了。

李强很想进元婴查看一下到底太皓梭出了什麽问题可听著远处传来的轰鸣声又暗自摇头这个时候是不可能有时间运功查看的只好说道：我们走到水池大厅去。

黑营的指挥官被传音球里的报告惊呆了不但攻打黑狱进行的极不顺利而且山峰外也来了一些非常可怕的人这些人的实力简直让人不敢相信。

传音球再次响起房间里的军官们听完传音报告浑身直冒冷汗。

报告说一个古怪的老头在七号洞口以一人之力重伤七百多士兵强行带走一名监工去黑狱了。黑营最高指挥官怪叫道：怎麽可能？七号洞里是刚从前线抽调来的精锐士兵一个老头？他们的刺脊枪是干什麽用的……

军官们看著咆哮的指挥官个个呆若木鸡战事的展已经出乎所有人的预料。

很快指挥官冷静下来下令道：立即撤出所有攻击部队向大军部报告请求大军部支援……

一道白光闪过房间里显出四个人来。

师伯这里好像都是军官啊！赵豪惊奇道。

呵呵没错就是他们的指挥部还真是歪打正著。傅山开心的笑了。

军官们表现的都很镇静迅将傅山四人围住纷纷抽出自己的武器对著他们。花媚娘说道：小妹你看他们好紧张啊要不要看看姐姐的绝招很好看的。梅晶晶娇笑道：姐姐终於忍不住啦好耶。

傅山对花媚娘可不是一般的头痛看在她在天庭星救了李强数次的面上加上侯霹净的劝说他才没有追究她在火星捣乱的事。花媚娘还得意的告诉傅山她认了李强作弟弟所以要和他一样称呼傅山为傅大哥弄得傅山一点脾气都没有为此还让侯霹净好一阵取笑。

傅山急忙阻止道：哎有我在还用劳驾你出手吗？心想：小妖女要动手这里的军官一个都别想活还是我自己来吧。花媚娘搂著梅晶晶得意的小声说道：傅大哥也会关心人啦嘻嘻。梅晶晶忍不住想起李强来微带醋意地说道：美死你！

如此若无旁人的说笑让黑营的军官又是气愤又是害怕他们的指挥官道：我是军帅德得崇摩你们是什麽人？为什麽攻击我们坦特国的军队？

哈哈我们是什麽人你还不配问就是你们坦特国的护国大神摩奇弗诺见到我也要下拜。你们坦特国好大的胆子敢把我的兄弟当奴隶用。哼我兄弟如果有个什麽不好别怪我联合邦奇甯国灭了你们坦特国。傅山既霸道又傲气地说道。

傅山确实是有资格说这种话。他的一个至交好友曾被一个极其厉害的散仙所伤傅山便招集了一大群修真高手与之争斗硬生生的迫使那个散仙远远的逃遁。要知道散仙比修真者的修为层次可要高上许多。那次大战後傅山在修真界的名气如日中天不过傅山很少亲自出手如果他要亲自动手那事情也就闹大了。

这些军官可不知道他是谁但是傅山那句护国大神摩奇弗诺却是人人知道的那是坦特国的大国师地位极其崇高。德得崇摩军帅惊疑不定地说道：阁下口气好大……我们不知道阁下的兄弟在黑狱他……他叫什麽？

听了花媚娘的翻译梅晶晶抢著说道：他叫李强！他……他还在吗？心里不由得狂跳起来。

又是他！唉又是他……德得崇摩心里恨死了潜杰星这次送来的这个瘟神他长叹一声道：收起武器命令立即将队伍撤退严令不得和任何人起冲突一切责任由我承担。

傅山对这个德得崇摩立即刮目相看这个家伙不一般一见事不可为马上以退为进保存实力。傅山口气也缓和下来说道：告诉摩奇弗诺故人傅山来过坦特国了。

摩奇弗诺为了拉拢傅山花了无数的精力曾经得到过傅山的承诺有空会到坦特国来看看。等到黑营的报告提到这件事情傅山早已经离开这个星球了摩奇弗诺气得好几天不说一句话他知道再也不可能拉住傅山作坦特国的靠山了。

李强回到水池大厅只觉得浑身难受焦躁不安似乎疲惫之极。乔羽鸿看见李强进来高兴得冲了上去开心的笑道：哥哥你回来啦。

鸿弟……李强突然就像所有的精力全部消失了一样踉跄了一步。他心里惊讶这是怎麽回事？乔羽鸿惊叫道：哥你脸色好难看啊你……你……怎麽啦？语气里已经带有哭音。

我没事鸿弟……别紧张。

纳善和韩晋都看出不对了纳善叫道：老韩别扶我了快去搀住老大我觉得他不好了……韩晋一个箭步跃到李强身边一把扶住立即感到他的身子在微微颤抖。他大叫道：帕本过来……

几个人扶住李强把他扶到岩壁下。李强顺著岩壁盘腿半躺下乔羽鸿紧紧依偎在他身边低低的抽泣起来。在黑狱里全靠李强照应她如果他有什麽不测她都不知道该如何面对这个残酷的黑狱。李强在她心里是一根支持她生存下去的柱子柱子如果塌了她也就垮了。

摸著乔羽鸿的头李强轻轻说道：坚强一些哥哥还要送你回家呢别哭了。

咯嗒一声轻响澜蕴战甲从李强身上脱落下来。勉强收好战甲李强实在不明白生了什麽他隐隐觉得可能是法宝出了问题。

韩晋突然道：好像静下来了没有爆炸的声音了。

各条通道一下子涌出无数的苦囚大声的欢呼跳跃著。

可以回家了！呜呜终於有出头之日啦！是仙人搭救我们的啊！一时之间整个黑狱都沸腾了。

纳纳敦、林峰合、坎坎奇、赵治这些人都赶到李强身边。看著这位木子老大半躺半靠在岩壁上脸色呈现出一种怪异的淡金色大家都流露出无法相信的神情。林峰合抓住纳善吼道：老大是怎麽回事告诉我！

纳善的吼声更大：我***不知道如果***可以我老纳愿意代老大去死！他的独眼里竟然流出了眼泪。他在心里早把李强当兄弟看了李强现在这样他真是急怒攻心恨不得抓个什麽东西来咬两口才解心火。

韩晋拉住林峰合道：纳善也不清楚老大为什麽会这样。大家别著急我刚才听到说有仙人搭救哎对了老大前面说过他有朋友来莫非就是那些仙人吗？