第三集黑狱争锋第十三章

纳善吓得手一缩他没有见过这样的怪兽本能的有点害怕。赵豪不由得笑了说道：师弟啊你把它当成小狗就不觉得怕了这可能是宠物。牵著怪兽的那人呵斥一声那怪兽乖乖的趴在地上嘴里出咕噜声看得纳善直翻白眼。

纳纳敦说道：老大我们先去找住宿的地方再商量下一步怎麽办好不好？

李强笑道：哎纳纳敦你是地主就由你们几个安排。帕本带好贲别走散了。帕本急忙答应。贲比纳善还要惊奇他手里拿著晶源弓进城後看得他头昏眼花都不知道看什麽好了帕本拉著他两人叽叽咕咕说个不停。

坦歌匆匆的从远处跑来来到纳纳敦身边说道：军帅我和坎坎奇都回不去了。我悄悄的跟大军部的一个朋友联系了他让我们两个千万不要去军队报到大军部已经把我们当成叛徒了。唉怎麽也没有想到会这样。

纳纳敦怒道：他们怎麽可以这样干不行我去大军部和他们评理！坦歌叹道：军帅你已经被当作战死的军官了回去怎麽解释啊。坎坎奇阴沈著脸突然说道：叛徒我是不当的不过我也不会再回去了。老大我就跟著你了反正我也无家可归。坦歌我们一起和老大走吧。

李强冷静的说道：坎坎奇你们几个先和我们在一起这件事情还有解决的馀地。我有些想法等到安定下来大家再商量。坎坎奇是很信服李强的说道：好我听老大的。

这里有一家非常著名的地下住宿场老大是不是去那里休息？坦歌问道。

李强几乎不加思索的叫道：不……不……不去我讨厌住地下。你们还没有住够啊最好住高一点心里才舒服！在黑狱李强就誓如果有可能就决不进洞真是给黑狱搞怕了。他心想：老子再到地下去就成了名副其实的地老鼠啦。

坦歌看到大家凶狠的目光知道说错话了忙打岔道：啊哟我想起来了这里有家吃店就在那边淡红色的房子。嗯我记得有一种应该叫汤还是叫羹的不知道怎麽说这个词很好吃哦大家要不要尝尝去。他一副讨好的笑。

纳善还想绷著脸被他一句很好吃逗得满口口水都要流出来了他裂开嘴哇哇叫道：老大……呃……师尊去吃点吧小纳肚子饿了。坎坎奇猛的听到那句小纳忍不住笑得打跌说道：小纳……哈哈……哈哈哈……你算了……笑死我算了。

大家没有被纳善逗笑倒是看著坎坎奇笑得鼻涕眼泪的一个个都被他惹得大笑起来。纳善无辜地说道：你们为什麽笑啊告诉我让我也笑笑。坎坎奇捂著肚子手指著纳善却说不出话来。

李强心里一阵悲哀他知道这是大家借机泄满腔的怨恨和不满强自笑道：好我们去大吃一顿来庆祝大家再获新生！纳善先附和大叫一声：好啊！一马当先地冲了过去。大家嘻嘻哈哈向红房子奔去。

因为不是吃饭的时间整个厅堂空空荡荡的。坦歌叫来侍者那个侍者看这群人一个个都是面目狰狞的额头上大都有一块红色印记也不知道他们是干什麽的小心地回答著坦歌的问话不敢有丝毫怠慢。

正忙乱间一群人从外面进来那是一群和李强一样的黄种人他们看见李强这夥人都有点吃惊。坦邦大6上黄种人极少西大6才是黄种人的主要集聚区。

帕本悄悄告诉李强他们似乎是从西大6来的人不像是商旅有点像使团。

那群人大约有二十几个其中有十五六个武士打扮穿著的铠甲非常奇特从头连至背部的黑色缠枝花纹胸部是亮闪深蓝波纹裸露出极其粗壮的双臂手腕上的护手延伸至肘黑色的大氅衬托出高大的身材。每人肩头都露出长长的刀把显得非常的骠悍威猛。

为的四人似乎是他们的队长穿著的铠甲样式和那些武士一样不同的是颜色都是豔红色就像火一样的耀眼。两群人都没有说话彼此冷冷的看著。李强没有动稳稳的坐著他知道他们的主人还没有来。

赵豪、韩晋、纳善和赵治立在他们面前。赵豪的气势更加的不同他的修为比以前有了极大的进步只是站立不动就让对峙相看的武士感到有点吃不消都有了想拔出武器的冲动。

李强神情一动他察觉有高手进来了。果然门外走进一个瘦弱的中年人说道：你们怎麽搞的？还没有查看……嗯……他们是谁？领头穿红甲的汉子恭敬的轻声说道：总管大人不知道他们是西大6哪个国家的似乎都是高手小人这就去问问。

中年人注意到赵豪心里微微一怔知道这个人和自己的功力差不多绝对是高手神色顿时有点紧张态度却立即放和缓了许多道：有礼了请问你们是西大6哪个国家的使团兄弟先介绍一下我们是拉都国的使团。

赵豪还是江湖上的老习惯抱拳行礼道：久仰久仰。李强在桌子後噗哧笑了道：你久仰什麽啊。站起身来说道：我们只是在这里吃饭而已也不是西大6的人没什麽事吧。那个总管这才现李强是他们的领。赵豪脸一红道：师尊。

那些武士们震惊了这个青年竟然是他的师尊。总管刚要再说话门外又进来两个姑娘其中一个说道：阿吉大叔小姐问你们是怎麽啦还不出来。总管苦笑道：有人啊还没问清楚呢。

清脆的脚步声从门外响起从门外进来三女一男所有的武士都单腿跪下齐声道：恭迎主人！阿吉总管紧张地盯著李强他们生怕他们会有什麽举动。

是使团的女主人到了。李强好奇极了他目不转睛地看著她到底是什麽样的。只见她年纪大约有二十来岁白白的肤色眼睛灵动有神满头乌被一只蓝色的晶冠束住穿一条飘逸的鹅黄色的长裙神情淡雅。只听她说道：都是来吃饭的我们也别干扰了人家。声音委婉动听。

站在她身边的是一个青衣蒙面人默默地紧跟著看来是一个高手护卫。

阿吉总管对她道：属下觉得还是小心些好听说番国的高手已经到了要是……她微微笑著温和的说道：难道这样我们就什麽也不干了吗？阿吉总管不敢再说退到一边。

李强也招呼自己人坐下吃饭他心里在盘算是不是和他们套套近乎他们是西大6过来的对海玛瑙也许了解这个姑娘看样子蛮好说话的。

坦歌介绍道：这是碧绿脆很好吃的。嗯这个甜齿根极甜哦小心呛到嗓子。纳善苦著脸道：不好吃不好吃没有我们家乡的菜好吃。这里有没有红烧大肉啊最好是大面饼夹肉沾酱。唉好久没有吃到了真是想啊。

眼看著要吃完了李强暗暗著急找不到机会和那群人交谈。

几个侍者抬著一个大盘子盘子上盖著盖子小心地放在桌子上对坦歌叽叽咕咕说了些什麽然後退了下去。

坦歌笑道：这是这里最有名的一道名菜名字叫‘吧唧’我也不知道怎麽翻译。

纳善大喜道：这麽一大盘一定很过瘾我老纳先来。打开盖子只见盘子里全是手指粗、巴掌长、淡青色、会蠕动的虫子。纳善一声惨嚎蹦起多高。那群武士哗地站起都抽出长刀看了过来。

坦歌、纳纳敦和坎坎奇还有贲全是垂涎三尺的样子。坎坎奇拿起一条放进嘴里只听吧唧一声响他满脸的陶醉说道：酥脆绵软极品好虫！纳善一阵干呕说道：老大……我要掐死坦歌这个坏东西……呕……

李强看见侍者也抬了同样的大盘子送到使团那桌心想难道他们也敢吃这种虫子吗？

李强现在的胆子算是很大了但是听著一片吧唧声也不好过。纳善、韩晋和赵治早已经忍受不住冲到屋外去了。只有赵豪还咬牙坚持著如果李强不出去他是不会走的。

贲和帕本似乎也非常的喜欢贲一次抓上好几条扔进嘴里吃的非常香甜。李强看著使团的那个盘子谁知揭开盖子竟然飘过一阵焦香味让人胃口大开。李强好奇地问坦歌：咦他们吃的是熟的啊。

坦歌眼看著盘子里只剩下几条虫了大家同时伸手他抢了最後的两条握在手里这才笑道：老大西大6的人喜欢烤著吃我们都喜欢生吃别抢……坎坎奇看他说话把他手上的虫子抢了下来以迅雷不及掩耳之势扔进嘴里。坦歌一把抓空就听坎坎奇嘴里吧唧吧唧两响骂道：那麽多还不够你吃的你……一连串李强听不懂的话哇啦哇啦响起。

坎坎奇满不在乎的听著一脸幸福舒坦的样子让坦歌懊丧不已。

坦歌突然想起一件事悄悄地问李强道：老大糟糕了……

李强笑道：怎麽还想再来一盘？坦歌苦笑道：不是的我没有钱啊等会儿怎麽付帐刚才尽想著吃了老大怎麽办？赵豪在边上听到伸手从怀里掏出一锭黄金道：这个应该够了吧。

坦歌拿起黄金看看摇头道：这是什麽东西我们这里不能用它付帐。赵豪也懵了还第一次听有人说黄金是什麽东西搞得他也无话可说。

李强吓了一跳没有钱可不是要吃白食了这可不是他的习惯忙问道：这里的钱是什麽样子的？坦歌,这里晶石值钱吗？用晶石换可不可以？坦歌道：也许可以不过谁有晶石？一般的不行要品级好的。

李强信手取出一块黄沉石这在修真界也算是上品仙石了。坦歌还没有见过这种上品晶石拿起来左看右看疑道：这是什麽晶石我还是第一次看到不知道能不能换钱？赵豪接过来看看他也没看过。一圈转下来大家都不认识这种晶石李强犯难了。

李强苦笑道：低等级的晶石在黑狱都做了武器了我这里全是上品晶石你们怎麽会没有看过这种晶石呢？他突然想到一个人大叫道：纳善……纳善……快进来！一没留神他大喊了起来。

那帮武士非常忠於职守听到李强的大喊声哗地再次起立操刀戒备。纳善一头冲了进来看到武士紧张的样子也大叫起来：老大是不是要打架带我一个。韩晋和赵治一左一右紧跟著掠了进来。

使团的武士在四个红甲队长的指挥下立即排出一个防御阵紧紧的护卫著他们的女主人。李强觉得他们也太过小心了笑骂道：纳善谁要你打架我叫你有事情。纳善失望的哦了一声走了过来。他是刚学了三脚猫的功夫成天竖著个拳头一副惹是生非的模样总想耍耍威风让别人知道我纳善也不是好惹的。

纳善捂著秃头问道：老大什麽事啊？赵豪忍不住问道：师弟你捂著头干嘛？坎坎奇笑道：他怕老大打……大家哄堂大笑。

老大你看老坎欺负我你要给我做主啊……看他一副委屈受气的样子大家笑得更厉害了。他们这一桌子的人热闹喧哗相比之下使团那桌就显得安静沉闷了许多。那个女主人似乎很注意李强他们经常会转眼看过来。

李强手一伸道：晶石拿出来！纳善几乎是条件反射般向後一跳信口道：什麽晶石啊我没有……猛然他脸红了起来从怀里掏出一个皮袋打开紧扣的袋口将里面的晶石全部倒在桌子上微带歉意的说道：唉黑狱待得长了对晶石太敏感呵呵呵呵……

这次大家都没笑他黑狱里为争一块好的晶石通常要死伤好几个人纳善这种反应大家都能理解。李强看看桌子上十几块晶石心里很感动知道纳善是真正的信任他可能纳善所有的晶石都在这里了。他问坦歌道：这里面有可以换钱的晶石吗？

坦歌惊叹道：老纳啊真不知道你还藏了这麽多宝贝呢哈哈应该可以换不少钱了。纳善大方的说：你是军需官就给你保管吧。纳纳敦只说了一句话：老纳不简单啊。他知道纳善在做黑狱老大时曾经为了抢晶石杀过不少人现在竟然毫不吝惜的全送了出来实在是让他刮目相看。

坦歌招来侍者拿出一块晶石和他说著什麽只见那个侍者不停地摇头。帕本翻译给李强原来侍者不同意用晶石换。只听他们越说声音越响坦歌的样子明显的有点恼羞成怒一把揪住那个侍者的衣领大声吼叫起来。

使团的女主人悄悄和阿吉总管说了几句话阿吉总管点点头走了过来拉住侍者递给他一块和玉瞳简相似的东西说了一句什麽那个侍者点头行礼退了下去。坦歌脸红耳赤的站著有些不知所措地看看李强。

阿吉总管微微一礼一句话也没说转身回去了。李强知道这个阿吉已经付掉了帐单。他们这群人心里都很不爽不过人家是好意也无法拒绝。李强暗叹站起身来对著使团的方向也是微微一礼那个小姐点头示意回礼两人就像在打哑谜。

李强道：我们走吧。

来到门外李强问道：坦歌哪里可以用晶石换钱带我去。那个小姐让李强吃了个瘪稳稳的占了上风。李强还从来没有在这上面吃过亏出得门来忍不住有点恼怒忙不迭要先解决经济问题。又道：纳纳敦你们几个在这里有熟人吗我想打听一下这个拉都国使团究竟是干什麽的还有那个什麽番国的是什麽东西。

帕本突然插话道：到哪里换钱我知道……李强恍然大悟帕本原来是商人啊自己老是把他当成翻译用笑道：好帕本你带我们去。纳纳敦和坎坎奇两人去探听消息约好见面的地点。其他人跟著帕本去解决钱的大问题。

帕本和坦歌商量了一下领著众人拐进一条小街巷。

原来在邦奇甯国晶石的交易必须要到国家设立的商行如果私下交易被现了不但晶石要被没收还要罚一大笔款。但是商行收购价格极低因此在各个城市都有黑市这是一个暴利的行当同样有暴利的是武器护具还有西大6的奇珍异宝。

帕本提醒众人道：等一会儿到了地下交易场所大家要小心那是一个三不管地带动不动就会杀人的我们别惹事啊。他胆子小虽然曾经吃了一粒李强炼制的灵丹身体已经非常的强健但是胆小怕事的性格已经根深蒂固了。

走进一个不起眼的小房子帕本摆了三个手势飞快的说了三句话小房间对著门的墙悄无声息的滑了开来。墙後一道红色光幕李强一看就知道是防御墙里面有人问话帕本小心的回答著。不一会光幕突地消失露出十几个全副武装的大汉手上拿著刺脊枪对著他们。

一个绿族的人走了出来坦歌微微一愣上前激动地抱住他又叫又跳的显得非常高兴两个人哇啦哇啦说个不停坦歌不断的流著眼泪。那些大汉全都垂下刺脊枪退了下去。

坦歌拉著那人来到李强面前说道：老大他是我哥哥坦达我终於见到亲人了。哥哥这是我的救命恩人李强。

坦达上前行触额礼感谢道：您是西大6的人？您好坦歌是我惟一的亲人了大恩不言谢有什麽事情坦达一定尽力。