第三集黑狱争锋第一章

秃头没想到李强会这样回答暴怒的脸都扭曲了怪叫道：他娘的在黑狱我独眼龙也是一个响当当的人物别以为仗著有几手就想骑到我头上来……来啊用家夥灭了他们几个。

从秃头身後转出一个人手里拿著一支小黑棍指著李强边上围看的人惊慌地向後退去李强立即警觉起来。

那人狞笑著突然从小黑棍里射出一点红光度奇快。李强没摸清这是什麽东西不敢随便乱挡身子陡然拔高红点从脚下掠过。只听远处一声惨叫不知是谁没能躲过去。

那人咒骂一声又射出一个红点。李强觉得不好这东西就像一把手枪居然可以连续射击。他呼啸一声抢上前去韩晋四人也分别冲了过去。

眨眼之间李强已经到了那人面前冲他龇牙咧嘴一笑。那人看到李强脸上的伤痕觉得和自己老大的也差不了多少一样的狰狞恐怖尤其是在笑的时候。他吓得大叫一声手中的黑棍不知道怎麽就没了。

那人呆呆地看著李强不明白为什麽自己的武器在他手里。

李强现黑棍上有个按钮他好奇地按了下去一个红点射了出来。

乒正中呆的那人。

那人不敢相信地看著自己胸口的大洞伸出手茫然的捞著眼前黑喃喃自语：不可能的……一头栽倒在地抽*动了一下双腿双眼呆呆瞪著空中死不瞑目。

李强这一手立即镇住了所有人他喝道：举起手来跪在地上谁敢反抗格杀勿论！

当真是小黑棍指向谁谁就吓得跪倒在地血肉之躯是无法挡住这种武器的。

独眼龙绝望地看著手下人跪满一地他费尽心力才搞到的小刺脊枪却握在对头手上只要他愿意一枪就能要了自己的命。在黑狱的法则第一是保命第二是服从强权他明白别看对手年轻可绝对是极其厉害的高手他心里不由得充满了恐惧。

李强将手上的小刺脊枪递给了韩晋笑道：这东西挺好使你先拿著。喂独眼龙你过来放心老子还没想要杀你。

韩晋四人都还没来得及出手打斗就已经结束了。接过小刺脊枪韩晋惊讶道：这个东西真厉害我还是第一次见识到。

独眼龙畏缩地走了过来咬著牙壮著胆看李强如何落自己。在各个区凡是被赶下台的老大下场都极惨。李强看了他一眼说道：独眼龙派一个人去把我们区的人全招来我有话说。

独眼龙心里暂时松了下来知道一时半会儿还没危险。他转头吩咐一个手下去找人来。

时间不长一群一群的人涌了进来足足进来有六、七百人李强他们几个心里暗惊。

独眼龙手下向他报道：大老爷还有一些人在矿面干活要不要也叫过来？独眼龙啪地抽了一巴掌他的头骂道：狗子老大是他！我我不是你们的老大了。唉……

狗子畏惧地看看李强没敢说话後来的人都在低声的询问不明白生了什麽事情。

李强跳到一块大石头上说道：大家安静听我说。

人们慢慢的静了下来所有的人都看著他。

我问大家一个问题请你们告诉我……你们想不想回故乡回家和亲人团聚！

所有人的眼睛包括独眼龙的那只独眼都亮了一下随即又黯淡下来有人轻声说道：想有什麽用在这里还没听说过有谁逃出去。还有人说：唉那是不可能的。

如果你们连希望都没有了如果你们对这一切都已经绝望那活著还有什麽意义。李强停了停看看众人的反应又道：我木子给大家一个可能和希望如果你们愿意从现在开始准备我会带著大家冲出黑狱！

独眼龙见识过李强几个人的身手心里明白他不是胡说八道不由得升起一丝希望看著李强道：好如果你能带我们冲出黑狱我独眼龙第一个服你。如果今生还能够回到家乡看一眼我就是死了也心甘！

每一个人的思乡之念不可遏制地涌上心来心底里第一次产生了回家的希望。人群开始骚动起来有人开始哭泣有人神情激动喃喃自语。

李强进一步进行煽动他大声说道：想想你们的父母、妻儿想想你们的故乡田园难道你们愿意一辈子在这个暗无天日的地方苟活吗？

不愿意！声音虽然不太响但是已经有很多人的眼里闪动著希望之光。

我们自己都不存希望难道还指望别人来拯救吗？我们要团结起来要依靠自己的力量不再听任摆布我们要杀出黑狱重返故乡。大家有没有信心？大声点我听不清！

有！

轰然大叫震耳欲聋。

李强心里顿时轻松下来他最怕的是这群人已经麻木不仁变成行尸走肉。

乔羽鸿和韩晋四人几乎用崇拜的眼光看著李强韩晋心想：不知道木子兄弟是干什麽的他身上居然天生有一种领头的气质也许他真能带著大家重返故乡。

坦特国的黑营绝对没有想到这次买进了一个修真者而且是一个有领导能力的修真者真算是买回了一颗特大的定时炸弹。

秃头独眼龙是清风国人名字叫纳善不过人可一点都不善。这次被李强压服他虽然不太甘心但是李强说中了他最大的心愿回到故乡去。他被抓到黑狱已经很久了离开家乡时自己的大儿子才十一岁小女儿还在繈褓中。他打算先看看李强是如何准备的假如真的行得通他决定死心塌地的支持。

李强在纳善的安排下住进了一间打扫得很乾净的房间准确的说是三个连在一起的四方形的洞里面的设施还挺全有床有板凳还有一条小甬道通向厕所。

李强心里有点为难怎麽安排乔羽鸿呢。想想反正自己又不用睡觉就让她睡在自己的床上也安全点。他先让乔羽鸿睡上床看到她紧张的神情不由得安慰道：鸿弟睡吧大哥还有事就在外面不要怕。

来到外间李强开始询问黑狱的情况。

纳善、韩晋、魏源清、赵治、林峰合五人散坐在房里。

纳善负责介绍这里的实际情况。

独眼纳善的这个区一共有八百六十多人占地约方圆近千米有七个矿面可开采有两个富矿源日子还算好过不时的还有其他地方跑过来的人加入。

黑狱总共有四十几个区大的区有一、二千人小的区也有三、四百人这样算下来整个黑狱里足有三、四万人。

李强问道：纳善我们的晶矿有多少存货？

纳善苦笑道：没有多少了上次换了不少食物可是最近收了不少人吃的东西也少了要想维持下去也很难的。

要想办法收集晶矿要靠他来制造武器。李强突然想起手镯里还有不少食物和用品又道：我们能不能用东西和别的区换晶矿？

可以不过我们什麽东西也没有啊。

韩晋也道：是啊到这里的人除了随身物品连替换衣物都不会多一件。

我有这个你们就不用操心了。对了纳善我需要一个懂这里语言的人给我找一个来。

纳善疑惑道：找绿族的人他们懂这里的话。不过老大……他不懂李强的意思这里大家说的话都听得明白要他有什麽用。

李强笑道：如果出去都听不懂当地的语言那怎麽办所以大家都要学。

其实李强已经开始计划组建自己的队伍了。看了坦邦星的科技他知道即使自己恢复到被封前的状态最多也只能逃走自己一人如果想要大家一起逃而不武装起来那全是空想。

咱们慢慢的玩下去我就不信这个邪。李强决定大干一场。

一旦下定决心就立即开始行动。

考虑到自己对军事方面一窍不通他让纳善去招集所有当过兵的苦囚尤其是当过军官的人要先找来。从地球出来的李强对人才的重要性体会最深。

纳善去招集苦囚时候韩晋说道：木子兄弟林老弟在故宋国时曾是边关的守将因为上司的排挤而辞官不作他会打仗。

林峰合说道：唉还提这个干嘛我早已心灰意冷了要不也不会去你们那里。

赵治插话道：木子兄林哥当过我的上司他在军中可是有名的骠骑将还是我邀他去镖局的没有想到第一次走镖就……

林峰合止住赵治的话头道：兄弟这是谁也想不到的命该如此啊。

李强心里大喜他已经将这四人看作是自己的班底林峰合做过军官那就更好了於是笑道：林大哥这个整军训练的事就由你负责了。等会儿纳善将人带来由你来考核。

林峰合稍稍犹豫说道：只怕我做不好连累大家。李强听出他的顾虑将他拉到一边悄悄地给他看了一张玉牌说道：由我来作你的後盾你只管放手大干怎麽样？李强心里清楚一定要让他死心塌地的跟著自己才能掌握以後的展方向所以他也就顾不得许多了。

林峰合看到玉牌心里的惊骇简直不能用来语言表达。他在边关任骠骑将的时候曾看过朝廷的文告知道这种形制的玉牌是由皇帝亲自颁的非亲贵皇族不能得到不论任何人见此牌如见皇上。他腿一软就要跪下被李强一把拉住笑道：明白就行了。

李强又给他许愿道：若能回去我会给你写一份荐书你可以直接去皇宫找皇上。李强暗想是不是自己太过分了要用到这种方法来拉拢人。

韩晋几人莫名其妙地看著他俩悄悄嘀咕。林峰合到底曾是官场中的人虽然是武将道理还是懂的笑道：好峰合一切听木子兄的。心里想：他到底是谁？

纳善带了三十几个人回来说道：这些都是当过军官的。

李强现其中绿族的人占大多数他心中一动突然想到一个很重要的问题：在这个星球上打仗可能根本就和天庭星的战争不同这里的科技应该很达相应的战争形式也会不同那应该怎麽办？

李强笑著问道：我想知道你们中间谁当的官最大？谁最会打仗？

几乎所有进来的军官都看著一个人。

那是一个瘦小的绿族人满头的绿散落在肩膀上神情憔悴但是在他抬眼看李强时却有一股不怒自威的气势那应该是长年在军中养成的霸气。他淡淡地说道：我是邦奇甯国的第七军的军帅在回大军部述职时被俘因为穿的是便服便被当成平民送到黑狱。又道：我叫纳纳敦。

太好了欢迎加入我们。李强用不容推却的语气说道。

这群人中还有两个高级军官其他都是军队基层的小军官。李强现在只愁人才太少立即开始安排商议。

那两个高级军官一个是军需官坦歌一个是飞战团的团帅坎坎奇。

留下绿族的三个军官加上李强他们几个一共有九个人。

李强仔细考虑了一番说道：我们九个人现在组成一个团队从此要精诚团结能不能打出黑狱就要看大家的努力了。大家先表态有没有信心去干。眼睛却示意林峰合说话。李强心里十分明白第一个言表态的重要性他可以给大家带来信心也可以让所有的人产生疑虑。

林峰合心里也非常清楚立即说道：我支持木子兄的意见与其老死在黑狱不如拼一把或许还有机会即使战死也好过苟活在这暗无天日的黑狱！

纳善和韩晋几个都表态支持。

那三个绿族的军官都沈默不语气氛沈静下来。

半晌军需官坦歌说道：我们没有武器没有防具这里大部分人都是平民而对手是装备精良的士兵怎麽打？那是送死啊。

赵治道：先自己就没有了信心当然打不过敌人我就不相信干不过他们。

坎坎奇冷笑道：在坦邦大6打仗不是你们用刀用剑就行的如果这样打的话我们只是一群被屠宰的牲口死都不知道怎麽死的。

李强知道如果这样争执下去结果会很糟糕他伸手止住林峰合的言说道：武器装备大家不要愁由我来解决。看著纳纳敦又道：我只是想知道你们有没有信心？

李强知道纳纳敦才是他们的主心骨一定要争取到他的支持才行。

纳纳敦突然感受到从李强那里传来一股巨大的压力那是一种大山耸立在眼前的震撼。他心里大吃一惊他曾经见过绿族的修真高手有这样的表现他立即怀疑李强是不是修真者如果是话逃出去的希望会大增。

如果有武器装备经过训练不是没有希望但是机会要把握好才有可能冲出去不过……还是先准备起来吧。纳纳敦心想即使逃出黑狱要想挡住天上地下的追兵也是非常困难的只能看运气了。

李强松了一口气笑道：好我们商量一下分工。我建议林峰合和纳纳敦负责军事指挥坦歌负责後勤供应坎坎奇和赵治、魏源清负责训练士兵韩晋负责协调纳善担任联络官。

说是建议语气却是命令。对李强的权威目前还没人想挑战大家点头同意。

既然没意见大家分头准备。坦歌和纳善留下其他人都去吧。经此会议李强确立了总领导的地位。

纳善不敢相信地看著李强只见他像变戏法似的一下子就拿出了一屋子的生活用品还有很多他没见过的食物。坦歌也睁大双眼傻了不知道他是怎麽变出来这麽多东西的。

储物手镯在修真界也是一件稀罕物品更不用说在世俗界了他们俩的震惊在李强看来再正常不过的了。

李强不理会像傻子似的两人笑道：你们处理吧记得要拿一部分去换晶矿啊。给大家做一顿好吃的记得给我也留一份。想到乔羽鸿醒来一定饿了他特意要了一份。

纳善犹豫道：老大这些东西太惹人注目了一定要派人守护。还有要用这些去换晶矿是没问题但是……他有点不知道如何说才好。

坦歌毕竟是作过高级军需官的人闻言立即明白：不错这些东西如果拿到别的区可能晶矿没换到人也没命回来了。有的区人多好手多如果硬抢我们怎麽办？

这个李强却是没想到这里不是一个有秩序的地方没有武力为後盾一切全是空的。李强道：嗯这样先让大家吃一顿饭换晶矿的事等等再说。

纳善有点为难：食物并不算多还是节约一点每人意思一下就行了。坦歌也附和道：是啊这里的食物就是命没有吃的就全完了。

李强心想：谁知道会来这里要不是在地球疯一样的购物过瘾就这些东西还没有呢。说道：你们安排吧我要休息一会别来打扰知道吗？

走进房间里李强在门口小心地布置了一个最简单的防御阵因为无法运用真元力所以稍微复杂的阵法即使摆好他也启动不了。

他盘腿坐下要检查一下被封的元婴。

内视体内十道金光在体内已经化为光幕紧紧的包裹著影梦甲和元婴。由於他的元婴奇特有几样级宝贝在里面顶著碎魂金指这麽强大的劲力也没办法再进一步侵袭。他试著将心神沈入元婴连续几次均被挡在外面。

李强气的心里大骂进不了元婴就调动不了真元力连炼器也无法进行。

用尽了一切办法也无济於事李强不得不承认这个司徒雍本事不小。

就在李强准备放弃的时候他突然想起一个东西火精这个小家夥跑到哪里去了？