第二十四集极玄冰眼第一章天真无赖

天真上人和雾星寒女在古仙人中算是前辈了雾星寒女失踪的最早她参与了最后一次古神藏的开启也就是第三次开启收取了七玄珠然后便找到极玄冰眼潜踪修炼但是在修炼的过程中出现了意外她迫不得已只好进入长眠潜修直到琦君煞和莫怀远无意中破开了她设的一道禁制才将她吵醒不然她还不知道要沉睡多久。原本雾星寒女打算谢谢他俩的谁知琦君煞一句话说得不妥把她给惹火了她立即翻脸将两人禁制起来。

雾星寒女和天姑是截然不同的两种人她生性高傲既蛮横无礼又随心所欲在古仙人中的名声并不好由于她的实力强悍几乎没有人敢招惹她这就更加助长了她妄自尊大的性格除了忌惮极少数几个人她一向是天不怕地不怕的。

天真上人在古仙人中也是大名鼎鼎他本身功力奇高再加上胡搅蛮缠的古怪性格所以也没有哪个古仙人敢轻易惹他。这家伙最擅长的就是胡闹后来他惹恼了一个人就是他的祖师爷博聚上人博聚上人借天姑之手将他禁制在贝冶丹鼎里面直到李强将他放出来。

天真上人可怜巴巴地说道：“寒女好久没有见了……啊对了小家伙……那个小家伙到哪里去了？”乾善庸恭恭敬敬地说道：“他被雾星上人禁锢了。”天真上人一听大叫起来：“你胡说！寒女怎么会禁锢那个小家伙？寒女他是不是在瞎说？”

雾星寒女觉得有点头疼了她当然知道天真上人是什么实力要和他争斗即使有神器七玄珠也不一定能获胜何况七玄珠还被李强损伤了一颗很多妙用都不能挥出来。她显得有点犹豫半晌才说道：“天真那个小家伙竟敢和我动手禁锢他……我已经是手下留情了。”

天真上人忽然大哭起来：“那个小家伙是我唯一看得顺眼的人你赶快放他出来！呜呜哇我……我养老送终全靠他了……”他哭得一把鼻涕一把眼泪看得所有人都不知所措。赤明喃喃自语道：“这……这是怎么回事？我***是不是眼花啦……”

雾星上人冷笑道：“天真你别装疯卖傻！哼我现在就是想放他也没有办法了我的玄海被这两个罗天上仙毁掉了。”

天真上人泪眼朦胧地看着雾星上人说道：“寒女你可怜可怜我这个孤苦伶仃的老头子吧你忍心让我失去唯一的亲人吗？”眨眼之间李强就被他从小家伙迅提升为唯一的亲人了。乾善庸心里暗想看来被天真上人缠住真是会烦死人的。

雾星上人不耐烦地说道：“你有本事就去极玄冰眼的核心他就在那里！”天真上人打了个哆嗦说道：“那里太冷我怕冷还是你去吧我在这里等着……你想冻死我这个孤老头子啊？”

赤明“噗哧”一下笑出了声他还是第一次见到如此难缠的古仙人当初李强带天真上人出贝冶丹鼎的时候他只是觉得这家伙有点唠叨没想到他竟会如此胡搅蛮缠。

天真上人瞪了赤明一眼扭头催促道：“快去！快去！我还要去古神藏……不然又要错过好时机了。”

雾星上人的声音变得尖利起来：“老怪物！我说了要救人你自己去！哼懒得理你。”她陡然化作满天星光。天真上人怪叫道：“别走！你不能抛下我啊！”说话间他化作一道流光刹那间满天的星光被他逼得凝聚起来。雾星上人气急败坏地尖叫道：“天真你想死啊！”

天真上人大哭道：“是啊……我不想活了你欺负我一个孤老头子！喂你们站着干什么帮我拦住这个坏女人啊！呜呜。”

乾善庸、轩龙和黛南枫御都不知道怎么办才好这样的场面他们从来没有见过只有赤明兴高采烈地说道：“好啊看我的！”他舞动都天神杖冲了上去。

雾星上人吓了一跳叫道：“魇启龙杖就了不起啦！”赤明大笑道：“怎么样害怕了吧？快放我大哥出来！”

雾星上人心里真有点后悔这个麻烦不是一般的大简直要烦死人了早知道刚才就应该一走了之的。她冷笑道：“怕？哼你们这些人有什么好怕的我要是想走谁能拦得住？”

天真上人及时插话道：“走？走到哪里去？如果你不放出我的亲人我就一直跟着你看你能走到哪里去！”他一副愁眉苦脸的样子仿佛天底下所有的委屈都由他一个人承担了。

雾星上人终于按捺不住了她暴跳如雷地尖叫道：“你这个老不死的东西！我就是不放……你能怎么样？滚远一点！”

所有人都紧张地戒备起来雾星上人一旦作那可是非同小可的事情连天真上人也做好了动手的准备。谁知雾星上人骂完之后却没有动手只是冷冷地看着众人。

天真还是一副哭相：“你怎么能这样骂我这个孤老头子你……你放了我的亲人吧……”

雾星上人突然气极而笑：“反正打起来谁也得不到好处嘻嘻我也不走了看你们怎么办！哈哈！”她也不傻知道一旦打起来肯定是两败俱伤所以不敢轻启战端。

天真上人来此是有很重要的事情他是受人之托来找李强的可没想到李强被雾星上人禁锢了。他见哀求了半天也无济于事心里不禁暗暗冒火。沉默了片刻他一反常态地说道：“寒女……”

雾星上人一愣：“什么？”她很少看见天真上人如此认真地讲话。

天真上人淡淡地说道：“即使我不来找你也会有很多老家伙来你禁锢了这个人……只能说是你的运气太差居然会禁锢他！告诉你他是碰不得的！你若不尽快放他出来我敢保证……用我天真上人的名号保证你会不得好死！”

雾星上人心中一凛表面上却毫不示弱：“哦？这个小家伙有什么了不起的既然禁锢了他哼我就不怕……”

天真上人露出一丝诡异的笑容慢悠悠地说道：“好啊我就不信古仙人中有谁会对古神藏不感兴趣寒女你曾经参加过一次古神藏的开启告诉你再次开启的时候就要到了……”

雾星上人又是一惊疑惑地问道：“难道那个小家伙是关键？”

天真上人说道：“这回你说对了！而且已经有一个仙界的小家伙开启了初关不过他缺少后面的步骤所以被困在里面了。”乾善庸立即反应过来被困在里面的一定是孤星。没想到孤星竟然能破开古神藏的初关禁制他心里开始忐忑不安了。

雾星上人无可奈何地说道：“不是我不放那个小家伙玄海被毁我开出来的路也被封闭了你让我怎么进去放人？”她彻底软了下来。要知道古神藏是所有古仙人的希望所在她就是再狂妄也不敢得罪所有的古仙人。她心里很清楚若是李强被困死在里面自己绝不会有好日子过。

天真上人又大哭起来他拍着脑袋胡言乱语道：“寒女……寒女你这个疯女人……我要被你害死了……呜呀这可怎么办……”赤明现这老头眼角里闪着狡黠的笑意他不明白这个装疯卖傻的老头想干什么？

雾星上人被他气得浑身直哆嗦喝骂道：“我管他去死！天真你到底想干什么？”

天真上人立刻不哭了直截了当地说道：“寒女你给我极玄冰眼里的构造球我知道你有！”

雾星上人这才明白天真的意思她知道天真不想把事情闹大看来他准备亲自救人了。至此雾星上人才确信天真说的是真话不然他是不会去管别人死活的相反肯定会以这件事为借口死死缠住自己他的癖好就是找事闹着玩能让他放弃这个闹事的机会可想而知事情有多严重她不由得暗暗心惊。

天真上人向雾星上人伸着手。赤明想起当初见到他时这老头也是伸着手不停地叫着：“我好可怜啊！”让所有人都不寒而栗。此时的天真上人还是那副模样小眼睛滴溜溜乱转身上穿得邋里邋遢猛一眼看上去就像个乞丐。

雾星上人不再多说随手扔出一颗蓝色的珠子冷声道：“天真看在你的面子上这次就算了记住别缠着我！”说完立即化作满天星光消失无踪。这次天真上人没有阻拦她。

乾善庸疑惑道：“上人这就让她走了？”

天真上人小眼睛一瞪说道：“不让她走……你打算怎么办？和她打架？动动脑筋好不好这里是极玄冰眼她是古仙人中最精通玄气的高手在这里和她斗……哼你认为能赢得了？”乾善庸不敢顶嘴赤明却满不在乎：“我们一拥而上她不就完蛋啦。”

轩龙连忙阻止道：“别乱说。”可是已经来不及了赤明被天真上人一脚踢飞。

赤明哇里哇啦地叫道：“死老头你干嘛踢我？”天真上人一晃身出现在赤明身后拎着他的脖领像老鹰抓小鸡一般抬起粗短的小腿踢赤明的屁股边踢边骂：“别以为你以前是大魔尊就觉得自己了不起我如果想揍你没有人能拦得住！”

乾善庸等人被天真上人的举动吓住了一动都不敢动。赤明也无法动弹他竟然在不知不觉中就被天真上人禁锢了。

好不容易等天真上人消了气松手放开他赤明才从空中一跤跌落一头扎进玄冰里。他和别人不一样遇到强手他绝对能忍知道打不过就绝对不会拼命。他悻悻地从碎冰里爬起来嘴里小声嘀咕道：“不要脸前辈欺负后辈！”

众人不由得悄悄偷笑赤明大声道：“笑什么？有什么好笑的！哼要是……”他想了想又忍住了这时候说狠话等于是自取其辱。

天真上人小眼睛一翻拉长声说道：“啊我脾气不好哎我好可怜啊。”赤明还没有站稳闻言一跤又摔了回去他怪声叫道：“我***才可怜啦！”

天真上人不再搭理他将雾星上人给的那颗蓝色珠子抛向空中喷出一口灵气。那颗蓝色珠子顿时化作一个直径两米的大球晶莹剔透里面层层叠叠的可以清晰地看见各种阵法和禁制中间缓缓旋转的是最厉害的窨窿玄气。这竟然就是极玄冰眼的立体构造图。

天真上人招呼众人道：“别站着呆啊都过来帮我看看我们要开出一条通道来……唉我好可怜啊都这把年纪了还要跑到那个冷冰冰的地方去。”他一边抱怨一边寻找能够进入的路径。

李强被雾星上人传入地底。

极玄冰眼的中心部位是一个巨大的空洞里面有一团不知何时形成的玄气。那是一团深蓝色的玄气比天籁城地下的玄气还要厉害周围的玄冰也是深蓝色的其硬度坚逾飞剑四周是密如蛛网的冰洞。

李强掉落的地方是一个地下冰裂谷里面全是尖如利刃的玄冰。由于传送时雾星上人下了禁制李强无法飞行从半空中掉落下来时他一头撞在冰壁上顺着冰壁翻滚下来。他竭力催动衍咒神甲那些犹如刀刃般锋利的玄冰被他撞碎断裂出清脆的响声。

李强狼狈地站起身来抖落身上的碎冰站在冰谷中定下神来四处查看。那是一道巨大的裂缝上方是一根根倒悬的冰刺谷底密如犬牙的玄冰蓝幽幽的在衍咒神甲出的金光映照下闪闪光。

雾星上人传送时下的禁制已经消失了李强心里暗道侥幸他知道若是和雾星上人交手自己几乎是稳输不赢能够被她传送到这里就算不错的了至少可以在这里搜寻大哥和师尊的踪迹。他还不清楚极玄冰眼里有多么的凶险。

顺着冰裂谷向下飞去很快就到达尽头。看着眼前出现的无数冰洞李强感到有点无所适从可到了这里已经无法选择了他随便找了一个最大的冰洞继续向下飞行。

李强不知道莫怀远和琦君煞被困在哪里他必须尽可能地寻找宽敞一些的地方。大约飞了十来分钟他撞到了第一道禁制。准确的说那不是禁制而更像是陷阱在李强触到的一瞬间冰洞炸裂了。

那是混合着玄气的冰晶炸裂开来。

李强早有戒备九衍鎏急环绕身周将射来的玄冰和玄气排开。他不敢停留继续笔直地向下闯去。阵阵冰箭犹如暴雨般打在九衍鎏的金芒上刹那间被九衍鎏粉碎。冰洞里寒气大盛火精迅将天火紫花布满李强全身。

这条冰道上布满了这种小禁制李强一路狂飙而下身后犹如点燃了炸药库一般接连不断地轰然炸响。

前方又出现一个巨大的气泡空间。

李强刚刚从冰洞中飙出身后的冰洞就已经被炸塌。一股白雾箭也似的射出李强身子陡然下沉那股寒气沿着头顶飞过。没等李强看清周围的景物就听到一声沉闷的吼叫声。

那声音李强觉得有点熟悉紧接着是一声尖利的鸣叫。李强心里一惊他忽然想起来了那是眩廓妖的叫声也就是所谓的玄冰龙。

没想到这里也有这种恐怖的怪兽李强循着叫声凝目望去只见下方的玄冰裂缝里隐隐露出一段身躯白色的鳞甲片在蓝色的玄冰照耀下显得异常美丽和诡异。

这里是一个巨大的空间比雾星上人的玄海稍微小一点下方是纵横交错的玄冰裂隙。李强大声叫道：“大哥！师尊！你们在哪里？”声音轰然震响“在哪里”、“在哪里”……回音从四面八方传来不绝于耳。

伴随着李强的叫声玄冰龙再次出尖利的吼叫震得冰凌纷纷落下出玻璃碎裂般的清脆声响。

李强早已经不在乎这种怪兽了自从见识过大炎灵兽和天狮神兽以后他知道自己有足够的实力对付它们不过他现在不会去猎杀这些怪兽只要怪兽不来惹他彼此就可以相安无事了。

可是事与愿违玄冰龙从冰裂隙中抬起了它那颗巨大的脑袋两只眼睛犹如小型的聚光灯一般照射上来。李强曾经听人说过只要不惹它玄冰龙是不会主动攻击的他隐隐觉得这只玄冰龙好像不太一样它的眼神里似乎充满了愤怒。

李强稍微思索了一下心里忽然一动：“玄冰龙不会无缘无故地怒是什么东西惹到它了难道是大哥和师尊吗？”他顿时按捺不住纵身飞落下去也不管玄冰龙是否会攻击了。

李强人还在半空中玄冰龙就冲着他咆哮起来一道淡青色的气体从玄冰龙的大嘴里喷出急向他罩过来。

李强晃身闪开那道淡青色的气流还是碰到了九衍鎏。李强只觉得微微一沉一股冰凉彻骨的寒气顺着九衍鎏疾冲上身刹那间他全身都结满了冰霜。

李强大吃一惊火精受到刺激一朵天火紫花瞬间将他全身包裹身上立即冒起一阵轻雾。李强这才知道玄冰龙的厉害。

他挥手一甩九衍鎏分出一道金芒横着扫向龙头。玄冰龙大约也感觉到李强不好惹喷出青雾后立即缩头躲在一堵玄冰凸起后。金芒无声无息地划过玄冰轻轻切在龙角上一声凄厉的嘶吼声响起玄冰龙疼得猛烈挣扎起来。

这条玄冰龙长有二十来米似乎是一条未成年的龙它被九衍鎏硬生生地切下了半只角疼得它在冰裂隙里疯狂地打滚霎时间大块大块的玄冰碎裂开来整个冰裂隙里腾起浓浓的冰雾玄冰龙的咆哮声和玄冰破碎的“咔叭”声响成一片。

李强并不急于动手只是悬在空中静静地观察他隐隐觉得这条玄冰龙和莫大哥他们有某种联系。

玄冰龙终于停止了挣扎只见它从冰裂隙里探出脑袋龙角断裂处流出了墨蓝色的龙血。很明显李强已经激怒了它它的两只巨大的眼睛死盯着空中的李强眼珠中间一点蔚蓝色的光流露出彻骨的寒意。

李强面无表情地看着它眼里流露出一丝怜悯他并不想要它的命但是玄冰龙若主动攻击他也不会手软的。

半晌都不见玄冰龙起攻击。李强还不知道这是一条不会飞的龙没法攻击到悬在空中的目标除非用刚才那种青雾但是玄冰龙刚才用青雾攻击后吃了大亏它似乎不愿意再用了。

李强挥挥手道：“既然你不惹我那就再见了。”他刚想飞走忽然听到冰裂隙里隐隐约约有微弱的吼叫声李强一呆他停下身来仔细倾听。

声音转瞬即逝李强紧张地观察着四周在这里不能放过任何疑点。他轻轻叹了口气小声道：“玄冰龙算你倒霉谁让你堵在这里的。”随即喝道：“化手！”九衍鎏分出左右两团金光随着李强的喝声轰然化作两只金光灿灿的大手每只都有七八米大小在空中随着李强的手势移动。

这是随意化形的手段若是修炼到精深处可以动念化形心里想到什么样九衍鎏就能化作什么样不需要再用手诀来指挥。不过李强现在修炼的九衍鎏还处在初级运用阶段远没有达到精致入微的操控境界那必须要经过长时间修炼酝酿和神器自然形成默契才行现在他的手法都是很生硬的强行操控。

玄冰龙似乎知道不好它陡然昂起上身示威般地冲着李强吼叫起来。李强只是要赶走它查看它盘踞的玄冰裂隙他右手向下一沉空中金色的大手急遽下降。

玄冰龙怒吼一声嘴里再次喷出青色气流可惜这次飞来的是神器根本不在乎它的极寒玄气。金色大手一把抓住龙颈九衍鎏的温度极高只听“噗哧”一声大量的白雾升起一股淡淡的腥气扩散开来。

李强大喝道：“起！”那条玄冰龙被硬生生地从冰裂隙中拖到空中它奋力挣扎着其力量之大令李强暗自吃惊。

另一只金色大手也落下来一把抓住玄冰龙的尾部。玄冰龙的身体极其强韧九衍鎏化作的大手只在它身上留下斑斑点点的烫痕。

李强这时候要杀它易如反掌但是经过长久的修炼李强的杀心已经越来越淡漠了他挥手喝道：“走远点别来打扰我！”随着手势玄冰龙被金色大手抛出犹如一条被抽了筋的长蛇在空中划过一道弧线翻滚几圈后跌落下去轰然砸在远处的玄冰上。那条玄冰龙大约从来没有遇到过这么厉害的家伙它终于害怕了翻身起来急向远处逃逸。

李强微微一笑飘然落到刚才玄冰龙盘踞的冰裂隙里一眼就看见一株半人高的植物那是一棵火红色的树树的样子很古怪很像海底生长的珊瑚树只有枝干没有树叶。李强忽然明白了玄冰龙为什么要守护在这里不过他不认识这是什么宝物也没有兴趣理会一心只想赶快找到莫怀远和琦君煞。

他将九衍鎏环绕身周作为防护盘腿坐在玄冰上放出神识大范围地搜索起来。以李强现在的修为即使是在玄冰的世界里他的神识也能将千米以内的动静查看得一清二楚但是再远就吃力了玄冰里夹杂着的玄气对神识妨碍极大。

神识扫过前方李强察觉到那里还有一个气泡一样的空间里面弥漫着很多玄气。他不敢久留立即掉转神识向下探去很快他又现一条很大的冰洞里面似乎也布有禁制。

搜索了四个方向没有找到什么蛛丝马迹李强收回神识陷入沉思：“刚才的喊叫声是从哪里传来的呢？”