第二十四集极玄冰眼第八章清凉殿

莫怀远淡淡地说道：“他是我兄弟。”话语里流露出理所当然的意味。天趣摇摇头他是高高在上的绝世隐士对世俗的情感几乎已经淡忘了。听了莫怀远的话他心里涌起一种既陌生又熟悉的感觉。

天真说道：“放心吧这只是举手之劳。”

说话间埔纽带着一个散仙进来颐珍娇声笑道：“辰牙弟弟来了。”

戎辰牙施礼道：“上人。”李强好奇地看着他。

戎辰牙没有穿仙甲只穿着一身纯黑的长袍似乎是用怪兽皮制成的脖颈处盘着一圈银色的粗链上面缀着一颗鸡蛋大小的蓝色珠子垂在胸口中央。他有一双锐利的眼睛看上去很严肃一头黑随意盘扎着上面插了一根黑色簪。

天趣说道：“辰牙这是几位朋友你认识一下。”他一一作了介绍又道：“戎辰牙是这里的大宗封神牌里的事情都由他来管理大家若有什么事情只管找他解决。”所谓的大宗就是这里的大管家。

戎辰牙上前拜见众人。天真可怜巴巴地说道：“小牙我没有礼物给你你知道的……我是穷光蛋一个。”戎辰牙看来认识天真他认真地说道：“前辈我没有讨要礼物能见到你老人家辰牙就很开心了。”天真皱着稀疏的眉头嘴里啧啧有声：“看看小牙多么懂事啊。”

赤明“噗哧”一声笑了：“你这个长辈当得很便宜啊。”

因为天真不给礼物雾星寒女、乾善庸、轩龙、黛南枫御还有莫怀远、琦君煞他们也都不好意思送礼物了只有李强他是习惯送礼的人随手掏出一颗枯青神丹就递过去笑道：“戎兄没有什么好东西这颗神丹送给你。”

天趣一眼看见惊讶道：“七集丹中的枯青神丹？好家伙辰牙有福了。”

天真瞪了李强一眼乾善庸直摇头轩龙连连苦笑雾星寒女后退一步看不到她的表情赤明若无其事地看着咧咧嘴没说话。李强这么做几乎将这些人的面子全部扫光了。

七集丹在古仙人心目中都是极品神丹何况是一个散仙。戎辰牙又惊又喜没想到李强会送给自己如此珍贵的神丹。在封神牌里争斗极少又没有天劫的磨练要想进一步提高自己的修为除了苦修之外只有藉灵丹妙药来提升功力这比送什么法宝都要难得。他掩饰不住内心的激动连声说道：“谢谢谢谢前辈。”

李强笑道：“我可不是什么前辈他们才是。”天真终于忍不住了大叫道：“哇呀臭小子……你……你简直让我没脸做长辈啊！”李强两手一摊道：“你有没有脸做长辈……与我何干？”天趣禁不住哈哈大笑。

颐珍和埔纽一左一右跳到李强身边两人同时伸手道：“还有我！”

李强为人十分豪爽身上的神丹多得是于是又毫不在意地送出两颗。

乾善庸等人见李强如此也只好掏出一些奇珍异宝来分别送人只有天真和赤明装着什么也没有看见。琦君煞和莫怀远都是散仙在众人中属于晚辈两人心安理得地站在一旁不说话。

如此一来天趣也不好意思了作为前辈他是应该有所表示的。结果除了雾星寒女和天真每个人都得到了他的一件宝贝。李强得到了一颗珲凝珠那是一颗避水珠可以在水底逼出一个很大的空间。

戎辰牙喜气洋洋地带着埔纽和颐珍出去了不一会儿埔纽和颐珍先回来取出各种珍稀异果。颐珍娇笑道：“辰牙弟弟去壁摄海了他说去取千液浆来。”天趣有点不相信：“辰牙真舍得取千液浆来？”

天真笑嘻嘻地说道：“哇小牙拿出血本了！这可是好东西嘿嘿我也沾光啦。”

李强问道：“千液浆是什么东西？”天真摩拳擦掌地说道：“最好喝的东西。”

仙人是很少吃食物的通常只吃些珍稀的果品或者是自己酿造的浆液尤其是酿造的浆液一般称为玉液讲究百种心境千般滋味而千液浆又是玉液中的极品是用百种珍果酿造而成的。

千液浆的酿造不次于炼丹过程极其复杂要用各种禁制酝酿还要花费大量的时间不是十分清闲的人绝对不会去酿造如此复杂的东西。在封神牌里的散仙因为不需要抗御天劫所以才会去琢磨这些东西以藉此来消磨时间。

仙人的口味极其挑剔长时间潜修或者不吃不喝嘴里是很难受的他们总会找一点珍奇灵果来品尝起到清口的作用各种不同的玉液也是他们最喜爱的。

李强现天趣是一个十分讲究的人他所用的物品每一件都精致到了极点。看到埔纽摆出的各种盘子杯子还有低矮的小玉桌李强心里不禁感叹这里的奢华和讲究无论如何也不像是古仙人应有的生活。

天趣似乎看出了李强的想法他笑道：“别奇怪生活在封神牌里的人除了修炼大部分时间都在制作各种小玩意儿不达到尽善尽美的程度他们是不会罢休的呵呵所以我这里任何东西拿到外面去都是极品。反正你们还要在这里住一段时间有空可以让辰牙带你们去物品交换的地方看看那里有许多这类东西只要你有特别的物品都可以拿去换。”

李强点头道：“好啊这里自成一个世界我很想见识一番此地的风物。”

埔纽和颐珍得到枯青神丹后一刻都不想逗留两人急不可待地起身向众人告辞。天趣点头让他们离开后笑道：“他们两个停留在目前的境界中已经很久了得到神丹他们就不安心了。”

雾星寒女听了天趣的话后微微哼了一声自顾自地吃着白玉矮桌上的珍果。赤明也毫不客气地大吃特吃起来。

李强问道：“天真我们要在这里住多久？”自从救出师尊和大哥后他对鑫波角就没什么兴趣了只想早点离开。

天真想了想说道：“不会太久有我们三个老家伙给你开路你放心好了没有什么危险的。”

琦君煞说道：“我们一起去！”

天趣插话道：“你们两个不能去她也不行。”他用手一指黛南枫御。乾善庸急忙道：“她应该可以去的我能护着她进去。”天趣摇头道：“那里太危险了她的功力还差了一点。”琦君煞还想说点什么莫怀远轻轻拉住他向他微微摇头。

黛南枫御叹了口气道：“乾大哥不用为我争了也许我真的不合适来鑫波角现在想想天蚀那个老东西很明智。”李强笑道：“枫御大姐有老乾去什么都不会少了你的。”黛南枫御说道：“可惜不能去看看古神藏是什么样子的了可惜……那是真正高手的游戏。”

赤明好奇地问道：“我的修为……呃……”他本来想问自己的修为还没有黛南枫御高为什么可以去呢？可是话说了一半突然意识到这样岂不是灭了自己的威风立即忍住了。天趣看了他一眼说道：“你是修神者。”

青光闪动戎辰牙出现在清凉殿中他满脸都是喜色：“上人这次熟了一支一品的千液浆还有四支三品的二品的没有已经太难得了。”他边说边取出五个晶莹剔透的禁制小瓶形状很像试管只有大拇指粗巴掌长显得小巧玲珑。

赤明瞪着眼睛说道：“就这一点点……让谁喝啊？也太少了吧？”这话一出天真等人都露出嘲笑的神色。戎辰牙说道：“老兄大概没有尝过千液浆吧现在的千液浆是原浆要兑上别的东西才是能喝的玉液。”

一品千液浆的颜色是清亮的蓝色三品千液浆却是厚重的赤红色。戎辰牙解释道：“一品千液浆是寒性的玉液三品的是火性的玉液可惜没有二品的千液浆那是极少见的温性玉液。我来给大家调配玉液。”

戎辰牙取出一个个拳头大小的杯子每人面前放置一个。李强拿起杯子笑道：“有意思这个杯子里竟然也布置了一个小小的阵法哦原来是保持色、香、味的。”

那是一个造型怪异的杯子透明的杯体上四个方向分别布有四根乳白色的筋就像植物叶片上的筋脉一样隐约可见杯口边沿上有一道深蓝色的痕迹杯体呈不规则的圆形造型轻灵简洁非常精致漂亮。

众人都专注地看着戎辰牙如何调配只有天真、天趣和雾星三人漫不经心。天真说道：“小牙给我一杯火热岩浆然后再来一杯旋风冰液……还要一杯……”天趣打断他的话头道：“他们都没有喝过你急什么？辰牙别理他先给他们配。”

戎辰牙笑着问李强：“前……嗯老兄你要配成什么？”赤明瞪了戎辰牙一眼伸手道：“我和大哥要一样的！他喝什么我就喝什么！”说着凑近李强搭住他的肩膀笑道：“大哥我馋死了先给我喝一杯吧。”李强甩开他的手笑道：“我也是第一次见识这个……这样吧我也来个天真说的那种什么火热岩浆和什么冰液。”

天真急忙叫道：“那是我要的！”

李强奇道：“再给你配不就行了这有什么？”

戎辰牙说道：“老兄我给你配。上人你再点别的吧。”乾善庸略懂一点他解释道：“好像配千液浆很复杂每一次的滋味都不一样有千万般变化。”李强想不到配一杯玉液还有这么多讲究他好奇地笑道：“听起来蛮诱人的好我来尝尝。”

天真无可奈何地坐下来向雾星寒女诉苦道：“寒女你看他们……没有一点敬老之心唉我好可怜啊。”雾星寒女微微一颤身上流露出一股浓烈的寒意顿时清凉殿变得更加清凉了。

戎辰牙将手中五支千液浆放在身前的玉桌上拿过李强面前的杯子像变戏法一样手中出现一个金色的壶倒了半杯透明的液体后金壶又消失不见了。眨眼间他手中又多了一个玉色的小瓶只见他用手指在瓶口一弹一滴深蓝色的液体飞入杯中在刚才透明的液体里形成一丝丝蓝色的痕迹。

拿起那支一品千液浆戎辰牙掐动灵诀逼出一滴清亮的千液浆轻轻一甩千液浆飞入杯中一阵青烟袅袅升起。他顺手在杯沿口一抹杯子上的禁制便被解开了。他将杯子举起说道：“这是旋风冰液老兄尝尝看。”说完手中的杯子飞向李强。杯子在空中急旋转轻巧地落在李强身前的玉桌上。

李强仔细一看杯子里的玉液表面犹如刮起一股微型龙卷风一丝丝蓝色在杯子里急旋转细小的气泡不断地从杯底升起聚而不散地盘旋在杯口。他没有急着喝拿起杯子放到琦君煞和莫怀远的桌子上说道：“师尊莫大哥你们先来尝尝。”

琦君煞是很骄傲的人这里都是高手前辈让他感到很不自在看到李强如此尊重自己心里不由得暗暗感动。他很清楚自己这个师尊是强行要来的虽然他总是叫李强乖徒儿其实心里一直是将李强当作兄弟。他笑着说道：“乖徒儿你喝吧我们也有啊。”

莫怀远也笑道：“兄弟别管我们大家都会有的。”

天真突然叫道：“你看看人家兄弟！你……你真是无趣的大哥唉我好可怜啊。”他又开始哀叹了。天趣露出不以为然的神色一句话也不说。

戎辰牙摇头道：“老兄他们不能喝一品千液浆只能喝二品或者三品的他们的修为不够喝了会受不了的这是古仙人或者修神者喝的玉液。”听他这么一说李强点头道：“好既然这样那我就喝了。”

李强端起杯子正准备喝天趣摇头道：“要运功吸的这样喝就浪费这杯旋风冰液了。”

李强还从没听说过这样喝东西的好在他的功力非凡随口一吸杯子里的龙卷风立即延伸开来一端延伸到他嘴里一端还留在杯中。众人不禁连声喝彩个个兴致大增。

李强吸了一口觉得玉液冰凉清香一口下去浑身舒爽。那道龙卷风依然留在杯口只是玉液少了一点。李强赞道：“好一个旋风冰液太妙了。”

赤明忍耐不住伸头过来运功一吸只是一口杯子里的玉液就下去了一半。他咂咂嘴叫道：“的确是好啊……喔……我还要！”天真手一招抢过杯子一口就吸得干干净净。他舔舔嘴唇很不过瘾地说道：“太少了。”

李强瞠目结舌道：“你……你们抢得也太快了老戎再来一杯火热岩浆……啊不对你先给大家配吧。”他有点不好意思了。

戎辰牙笑道：“好先给大家配。”

一品千液浆除了琦君煞和莫怀远不能喝外其他人都是能喝的他们俩只能喝三品的玉液。戎辰牙先给琦君煞和莫怀远调配好后才给大家调配最后他又给李强调配了一杯火热岩浆。

李强举着杯子再次惊叹不已这杯玉液就像是一件艺术品小小的杯子中赤红色的玉液犹如岩浆一般缓缓转动不时地有气泡泛起看上去和真正的岩浆没什么两样仿佛是一个微型的岩浆流动的景观精致到了极点李强看得都舍不得喝了。

从清凉殿出来戎辰牙热情地邀请李强去他那里静修等待。李强知道师尊和莫大哥不愿意和这些古仙人待在一起于是笑道：“好师尊莫大哥小明我们一起去。”琦君煞说道：“嗯正好可以向戎前辈讨教一番。”四人向天趣暂时告别跟着戎辰牙走了。

天趣看着李强他们离开后淡淡地说道：“天真说说吧你是怎么打算的？”

天真扭头向轩龙和乾善庸问道：“小家伙青帝是什么意思可以说了吧？还有你……元古上人有什么想法？这次古神藏一共有三层禁制最关键的是解开后面两层禁制现在这里有了能解开的人我想听听你们的说法。”轩龙和乾善庸心里不由得一惊。

天趣没想到他们有这么多名堂不解地问道：“有意思看样子所有的人都盯住了李强这小伙子也值得自豪了难道就因为他是修神者吗？”

轩龙叹道：“青帝将所有的希望都寄托在这个古神藏中因为……他……这个……”他稍稍犹豫了一下似乎下了很大的决心才低声说道：“青帝他已经快要控制不住境界的增长了如果不找到解决的办法后果会很严重。”

乾善庸不禁骇然他这才知道轩龙比自己还要厉害他竟然知道如此隐秘的事情。想了想他避重就轻地说道：“元古上人是什么想法我不是很清楚但是听木龙这么一说可能古仙人也有某些困扰吧也许古神藏是解决他们困扰的唯一办法。”

黛南枫御突然站起身来说道：“前辈能找个地方让我静修吗？抱歉我对古神藏已经没有什么兴趣了。”

天趣面带微笑地看着黛南枫御说道：“好我让人带你去。既然你来到我这里就可以安心修炼只要暂时不离开我的封神牌就没有人会干扰你明白吗？”黛南枫御听出他话里有话但她懒得多想也不愿多问只笑了笑道：“如此多谢前辈。”说完转身离开了清凉殿。

天真陷入了沉思。瞬间乾善庸心里又生疑惑天真并不是传说中那种一味靠胡闹过日子的人他现在比自己还要冷静。再看轩龙不声不响的竟然是青帝最贴心的心腹他禁不住要流冷汗了。

雾星寒女冷笑道：“怪不得你们那么在意生怕我毁掉他原来你们早就在算计那小子了哼！有这么多顶尖的老家伙盯住他那小子就是有通天的本事也没用……”天真打断她的话道：“寒女他并不吃亏。”雾星寒女冷笑一声不再说话。

天真说道：“有句话希望大家设法传回去不论谁打开了古神藏里面的功法都由进去的人共享不可以再像前一次开启时那样……另外据我所知西圣的那几个波纳古仙人也有意参与还有几个很厉害的家伙也想乘机占便宜所以我们必须悄悄进去外面肯定会有人阻挡的。”

天趣沉吟了片刻说道：“对古神藏的功法我兴趣不大我只对一样东西有兴趣……”他顿了顿看看众人的反应又说道：“就是那两个散仙！你们知道现在散仙太少了……”

天真瞪了他一眼：“你真是没趣！你要留下那两个散仙小家伙就会找你拼命！你还不知道吧这小家伙刚刚把寒女的老窝——极玄冰眼给爆掉了哼我劝你还是少打这个主意！”

乾善庸和轩龙都目瞪口呆他们没想到天趣竟然喜爱收集散仙。乾善庸先醒悟过来急忙说道：“前辈李强之所以到鑫波角来完全是为了他的师尊和大哥你要是留下他们就真要天下大乱了那是不可能的。”

天趣笑道：“你们别想错了我不是收集散仙啊我曾经愿要让散仙有一个家一个没有天劫的家我没有……”

天真摆手道：“算了吧你那点鬼心思我还不知道？封神牌里的封神大阵必须有三十六个散仙主持你邀请散仙来住可以躲避天劫是真的但是主持封神大阵才是你最想要的吧？你找别的散仙我不管小家伙的人……绝对不行！”

天趣的脸色阴沉下来他似笑非笑地说道：“真的不行吗？”

天真苦笑道：“你实在要散仙我去帮你找但是这两个不行。”天趣淡淡地说道：“好啊你去找找看！我已经很久没有出去了也许现在真的还有我不知道的散仙存在。”天真眼珠转了转说道：“有倒是有一个在封缘星……”

乾善庸一下就明白了天真说的是痕布夷。他想说什么又忍住了。

天趣露出欣喜的神色说道：“真的？想不到还有散仙我现在真是孤陋寡闻了……其实我只缺一个散仙嗯如果你保证能让他来我这里我不但送你们到古神藏里面还可以帮你们护法如何？”

天真看看乾善庸眼里流露出询问的意思。乾善庸稍一犹豫立即醒悟过来这时候绝对不能优柔寡断。他微微点了点头一句话都没有说。

天真顿时精神一振：“我保证让他来！若是他不肯我就抓他过来。”雾星寒女又出一声冷笑。

轩龙心想：“幸亏老弟已经离开不然可就热闹了。”

可怜痕布夷什么都不知道就被人卖掉了。