第二十四集极玄冰眼第九章交易

戎辰牙带着李强一行四人来到他们交换物品的地方。

这是一个很大的平台白玉的底座上面空无一人。平台正中间有个四方型的架子是用海晶石琢磨而成的闪着五彩的光华上面吊着五根柱状的东西长短不一闪烁着淡淡的金光。

赤明笑道：“这是什么地方？吊着的是什么玩意儿？”

戎辰牙说道：“这是封神牌里大家交换物品的地方名字叫易台只要敲响台上的磬灵柱封神牌里的人就知道这里有人要交换物品了。易台也是大家相互交流的地方磬灵柱有各种不同的信号有专门招集散仙的有召唤修仙者的也有招集所有人的呵呵今天就招集散仙吧。”他说完后掐指扣弹磬灵柱出悦耳的震颤声。

李强注意到戎辰牙弹动的是中间的磬灵柱最长和最短的磬灵柱他都没有碰。

戎辰牙笑道：“这次是为了你才招集他们的所以老兄你是主人等会儿人来了你可要拿出自己得意的物品来交换不然那些散仙会看不起你的……呵呵开个玩笑大家请坐。”李强不但法宝多手镯里携带的珍稀材料也不少他满不在乎地招呼大家坐下。

大约过了十来分钟易台上青光白光闪成一片。李强目瞪口呆地看着他难以想象这里竟然有这么多的散仙来了足有十七八个。他们见到戎辰牙后纷纷上前行礼其中一个大汉说道：“戎大哥是谁要来交换……咦有新的朋友来了？”

戎辰牙在这里似乎威信很高他笑着招呼众人然后一一给李强介绍。

赤明一直懒洋洋地坐着笑嘻嘻地看着他并不想和这些散仙认识。莫怀远和琦君煞却是又惊又喜看到这么多散仙他们心里涌起一种亲切的感觉两人随着李强一起上前与大家说话。

李强觉得很开心由于师尊和大哥都是散仙所以他对散仙一直存有好感加上他原本就喜爱交友很快就和众散仙有说有笑的了。

戎辰牙拍拍手说道：“各位兄弟这位李强李兄弟是外面来的新朋友。大家都知道在封神牌里有很多外界没有的东西同样外面的东西里面也很缺乏有这个机会大家彼此交换一下吧。”

众人轰然叫好戎辰牙继续说道：“既然开始交换规矩大家都懂按次序进行最后由客人来决定第一个由客人挑选另外借这个机会大家也可以自行交换。好了大家都坐下谁第一个来？”众散仙都盘腿坐下。

一个削瘦如竹竿的汉子依旧站着他说道：“我先来呵呵我修炼了一件宝贝拿它来给大家看看。”说完从怀里摸出一个造型古怪的八角型东西只有拳头大小出幽幽的蓝光。

李强他们还是第一次见识到这样的场面感觉十分新奇。

李强笑道：“这位大哥这玩意儿是干什么用的？”削瘦汉子说道：“呵呵这是水盂用途很简单是用来装水的。”李强笑问道：“哦能装多少水？”

那汉子得意地笑道：“看样子我这小玩意……小哥儿感兴趣了呵呵我这个水盂可以装一潭水要不要看看？”他飞出水盂用无形的劲力托着虚悬在李强身前。

没等李强去接戎辰牙提醒道：“拿到手上就算是决定交换了老兄想清楚这里的规矩是一旦你拿在手中你就必须拿出让老水满意的东西否则就别拿……算了今天你们是客人这个规矩暂时作废大家觉得如何？”

在座的散仙都点头同意。在这里交换物品有一个古怪的规矩一个人取出一样东西若是几个人争着要换先拿到的人就必须取出让物主满意的东西来交换不然就没有资格抢先交换只能等到最后一个换别人挑剩下的物品这是很没有面子的事情。

李强毫不在意地伸手接住笑道：“我相信有他喜欢的东西来交换不错我对这个水盂很感兴趣……嗯很别致的禁制咦原来可以收存不同的水这位……老水大哥水盂一共有几手开启灵诀？”

削瘦汉子眼里闪过一丝惊讶笑道：“我叫缥水大家都叫我老水你也叫我老水就行啦我这个水盂有三手灵诀开启另外还有二十手小灵诀。小哥儿很厉害一眼就看出里面的奥妙呵呵是个行家。”

李强心里吃了一惊他知道在修真界能储物的东西不多能够储存大量液体的宝物就更少了这个水盂的确是一件极品储物宝贝。按老水的说法有三个灵诀开启就意味着可以存储三种液体而二十手小灵诀也就是说可以存储二十种不同的液体只是存储的量不多而已。

他细细把玩着水盂。水盂的造型很好看是一个八角型半透明的玩意儿犹如一只珠宝盒只是在八个面上分布了大大小小的孔洞感觉非常古怪。深蓝色的水盂上波动着幽蓝色的光华细看之下就像是一潭极深的水随着微风在轻轻地荡漾。

由于李强是客人所以第一件物品在礼貌上必须由他来交换。

这里的散仙都知道缥水的这件水盂其实并不是他新修炼的东西只要缥水拿出这件水盂几乎所有的散仙都不敢接手缥水自认为这件宝贝是奇珍一直放在手中待价而沽。

李强笑道：“这样的话我也拿一件宝物出来交换嗯……”因为宝贝太多了他一时想不出拿什么来交换好。见他有点迟疑那些散仙都不约而同地笑了起来似乎觉得漂水为大家争了光。

琦君煞不慌不忙地掏出一个瓶子：“乖徒儿我来……”他对众人说道：“各位我徒儿手中的宝物不是仙兵就是神器哈哈有点为难了这样吧我这里也有一件宝贝嗯有没有价值大家看看就明白了。”他说着掐动了灵诀。

一缕黑烟从瓶口冒起所有的散仙都睁大了眼睛他们难以置信地看见一个被炼化了的元婴！紧接着又冒出几缕黑烟刹那间黑烟凝结成*人形咆哮着挣扎着。琦君煞用手一指一道青芒射出那些炼化的元婴顿时被定在空中。这是他在冤魂海时强行抢夺来的。

戎辰牙等散仙的脸色都变了开玩笑修炼元婴是很忌讳的尤其他们都是从元婴修入散仙的对这玩意儿更加敏感。莫怀远急忙说道：“大家放心琦老弟拿出来的元婴是别人的……他是抢夺来的不是自己修炼的。”

琦君煞笑道：“大家放心吧我还不至于去做那样的事情不过既然我得到了也就算是我的了……”散仙们这才平静下来虽然他们对强行夺取别人的元婴也很忌讳但是对修炼元婴却备感兴趣有了这种元婴只要和他沟通好将元婴魂魄修炼进仙器里那种灵性是无与伦比的。

漂水眼里闪烁出激动的光芒他迫不及待地问道：“怎么换？”

琦君煞傲然道：“一个换一个。”他不愁漂水不答应元婴魂魄是无价的。

漂水暗自盘算了一下他这里只能搞到波纳人的魂魄那些魂魄比元婴形成的魂魄不知道弱了多少倍只要有一个元婴魂魄就可以修炼一件最得意的仙器。他根本来不及多想就干脆地说道：“行！我换！”

其他散仙顿时眼热起来纷纷拿出自己最得意的宝贝试图跟琦君煞交换。

琦君煞是非常珍惜这些元婴魂魄的他刚才舍得拿出来只是为了给李强解围。与漂水交换完后他咧嘴笑道：“我不需要你们这些玩意儿只要我乖徒儿看中了哈无论是什么……只要他想要你们都可以来跟我换元婴魂魄。”

李强急忙摆手道：“师尊不用了我刚才只是愣了一下而已这样吧我取一件东西大家看用什么来换吧？”他收起水盂随手取出一粒枯青神丹说道：“这是七集丹中的三集丹名字叫枯青神丹……”他的话还没有说完众散仙就“呼啦”一下围拢上去几乎是异口同声道：“我换！”

李强出其不意之下九衍鎏自然力一圈金芒闪过围拢上来的散仙顿时被推开很远。他急忙收摄起九衍鎏歉然道：“抱歉我不是有意的。”这里的散仙见识很广有人惊叫道：“他用的似乎是神器！”

赤明在一旁看得有趣哈哈大笑道：“废话！我大哥用的当然是神器了。”

李强连声道歉他知道这些散仙都是心高气傲的人自己并不是故意要显露神器的。

戎辰牙说道：“神丹我们的确没有什么可以用来交换的不过这里交换的都是比较好的仙器。枯青神丹对于我们散仙来说用处极大尤其是在封神牌里的散仙唉这样说吧不论你看中我们什么东西只要你愿意任何人都会拿出来交换的……神丹不是我们这些散仙能够奢望的。”

漂水收起一条元婴魂魄还没有来得及高兴就看见李强拿出枯青神丹他后悔得眼冒金星一脸苦笑道：“要是知道你有神丹……唉打死我也不会要元婴魂魄啊……”

戎辰牙说道：“大家别争了这颗神丹……我们就是倾其所有也无法换取老兄还是拿一件仙器来换吧。”

莫怀远微微一笑道：“我兄弟的仙器并不多这样吧我取一件玩意儿给大家看看若是觉得还行的我们再来。”

李强突然觉不对现在已经不是在交换物品了而是在比试各自拥有的宝物。他忍不住好笑说道：“大哥那就你来吧。”他知道自己没有多少仙器大都是修真界的法宝在这些散仙眼里都是不值得交换的。

莫怀远的仙器是直接抛出来的那是一个攻击性的仙器是用魂魄做主阵中枢用琦君煞给他的冰精魄修炼的一把黑色仙剑。仙剑出手后一股阴寒的劲力扩散开来刹那间四周突然落下一阵碎冰粒。

莫怀远轻叱一声黑色的仙剑陡然化作无数根黑色的细针在空中急盘旋。莫怀远将手一招仙剑落在手中。

在场的散仙都是行家一看就知道这把仙剑不是凡品虽然看不出里面有冰精魄但是其少见的灵性给人印象深刻。

戎辰牙点头道：“谁来下一件？”一个大汉说道：“我来！”李强记得刚才介绍的时候说过这人叫吉吉蓝德玛大家都叫他吉吉。

吉吉蓝德玛瓮声瓮气地说道：“我最喜欢炼制什么这里的人都知道呵呵我不喜欢争斗所以我修炼的仙器大都是生活上的用具先申明一点要是不喜欢我就不拿出来献宝了免得被人笑话。”

李强笑道：“我什么都喜欢。”他对任何宝物都已经无所谓了但是对稀奇古怪的玩意儿还有一点好奇心。

吉吉满脸的大胡子都舒展开了他高兴地说道：“好！难得小哥儿喜欢我新修炼了一件宝贝哈哈给大家看看。”他随手一甩一个不大的东西飞出来。他掐动灵诀喝道：“起！”一个四方形的框架出现在众人眼前并且迅增大。

吉吉微笑着伸指连点只见那个方形框架又延伸出一个框架。随着吉吉的灵诀变幻方形框架慢慢变成了一件屋子形状非常古怪李强从来没有见识过。他心里明白这大概是和旅行帐篷差不多的东西只是更加舒适更加方便携带。

吉吉说道：“外形可以随心所欲的变化如果想要变幻成一个宫殿也是轻而易举的事情这是一个由框架形成的幻阵不用再浪费精力去布阵了。呵呵若是在野外有了这玩意儿就等于随时有一个家。”

李强对此很感兴趣他对幻阵一直都很喜爱。他笑道：“吉吉大哥你还有其他什么幻阵？我喜欢幻阵。”吉吉问道：“这个幻居你要吗？我还有别的修炼好的幻阵若是你喜欢都送给你。”

所有的散仙都傻了眼吉吉外表很粗犷但是封神牌里几乎所有的人都知道吉吉是个精明过人的散仙而且他非常小气跟他换东西特别让人头疼这一次他竟然说要白送给李强这件宝贝甚至还有别的东西简直让人难以置信。戎辰牙微微皱眉他犹豫了一下想说什么又忍住了。

吉吉又取出一个巴掌大的圆盘李强仔细一看上面雕刻着崇山峻岭草原湖泊。戎辰牙惊讶道：“吉吉这是雨纳河畔啊你……你不会真要送人吧？”吉吉笑道：“是这次我打算送给李兄弟这只雨盘和幻居算是交一个朋友吧。”

几乎所有的散仙都呆了送幻居也就算了这只雨纳河畔在封神牌里大名鼎鼎是一件非常奇特的幻阵里面山川河流森林草原无不具备最难得的是惟妙惟肖让人难分真假。这是吉吉最得意的一件宝贝他竟然要送给李强大家怎么也想不通这是为什么。

李强笑道：“还是交换吧吉吉大哥太客气了。”

吉吉非常坚决地说道：“这是我送给李兄弟的你要是不收就是看不起我。”李强心里一动忽然明白了吉吉的意思。他笑着收下道：“好既然吉吉大哥如此看得起我我就却之不恭了。”他不动声色地收起幻居和雨盘顺手取出一颗枯青神丹说道：“这是我送给吉吉大哥的礼物你也不能拒绝……呵呵拒绝就是看不起我。”

这下所有的散仙也都明白了一个个摇头叹息自叹没有吉吉精明心里都在想：若是李强装傻吉吉这个亏就吃大了。他们也不得不佩服吉吉这家伙的眼光实在太厉害了竟然可以预料到李强会用枯青神丹回赠。

吉吉喜得满面笑容他眉飞色舞地说道：“啊呀呀实在是不好意思既然是兄弟的心意我一定要的！呵呵。”他接过枯青神丹随手递给李强一个古色古香的玉瞳简道：“这是雨盘和幻居的灵诀都记载在上面有很多的变化李兄弟有空看看吧。”

戎辰牙心里暗暗叹息他觉得吉吉有点过分了同时也佩服李强的大气。他看出李强其实已经明白吉吉的意图拿出神丹完全是照顾吉吉的面子不然他随便给吉吉一个小东西包管让吉吉有苦说不出。

只有莫怀远和琦君煞不觉得有什么不好李强一向都是这样大方所以没有什么好奇怪的。赤明咧咧嘴笑了他什么也不说只是晃着脑袋四处张望很感兴趣地看着众人的神色。

戎辰牙说道：“好了我们这是交换物品暂时就不要赠送了别让客人为难。”吉吉脸色微红说道：“我还有点事情先回去了。李兄弟有空到我隐居的地方来玩我在鸣山那里潜修戎大哥知道的。”不等李强回答青光一闪他便瞬移而去。

漂水忍不住说道：“这个滑头……亏他做得出来。”众人顿时七嘴八舌地议论起来。也难怪这些散仙一颗枯青神丹的效能可以让在封神牌里的散仙实力得到极大的提高。仙器是可以修炼的神丹却是可遇而不可求的散仙们对吉吉用不正当手段得到神丹感到忿忿不平。

李强见此情景心里盘算了一下枯青神丹还有不少自己也不可能用得了这么多他扫了一眼现场大约还有十六个散仙除了戎辰牙已经得到一颗还有走掉的吉吉只要再拿出十五颗神丹就行了。他笑嘻嘻地取出十五颗枯青神丹道：“小弟第一次到封神牌来能认识各位是我的荣幸这是十五颗枯青神丹就算是小弟的见面礼吧。”

这下连莫怀远、琦君煞都傻掉了这种大手笔玩得实在是太恐怖了。戎辰牙结结巴巴地说道：“这个……那个……你……我……”李强开玩笑道：“就算是交个朋友吧你们要是不收就是看不起我。”说话的口气竟然和吉吉一模一样所有人都被逗得大笑起来。

这份礼物未免太大了散仙们都有点不敢相信直到神丹到手后才知道这个外面来的小伙子是玩真的。仅此一点李强就让所有的散仙心折不已。

戎辰牙带领众人向李强道谢每个散仙都拿出自认为最得意的仙器送给李强但是和交换的感觉已经完全不同了。李强也不推辞笑嘻嘻地一一收下。

李强施礼道：“各位兄弟朋友我师尊和大哥要在封神牌里居住一段时间拜托各位照应一点。”戎辰牙急忙说道：“这没有问题到我那里去潜修好了呵呵我们可以交流修行的体会。”散仙们也争先恐后地邀请莫怀远和琦君煞。李强开心地呵呵直笑他知道自己的目的达到了。

很快莫怀远和琦君煞两人就决定到戎辰牙那里去潜修毕竟他是封神牌里的大宗有他照应可以省去很多的麻烦。众散仙们也心满意足地离开了。

这件事情传出去之后那些没有来的散仙一个个后悔不迭。受益最大的是莫怀远和琦君煞哥儿俩后来在封神牌的日子里有很多散仙来找他们套交情与他们交流散仙修行的心得以期给他们哥儿俩留下好印象两人在封神牌散仙中的地位变得非常之高。

莫怀远和琦君煞心知李强之所以拿出这么多神丹都是为了能让他俩在封神牌里待得自在些两人心里十分感慨。琦君煞叹息道：“太浪费了……”莫怀远看看他微微摇头道：“你还不知道他的脾气？呵呵别可惜了。”

戎辰牙说道：“走到我那里去。”还没等他动一阵轻风吹过埔纽显出身形。他也不搭理大家径直扑向易台中央扣指连弹从最长的那根磬灵柱一直弹到最短的声音急促犹如擂鼓一般。戎辰牙脸色一变问道：“埔纽是谁来了？要让所有的人回避？”

埔纽回头道：“你带客人到自己的潜修地去李兄弟和赤兄弟请跟我走博聚上人来了。”

李强等人都是一惊博聚上人可是这一界的始隐者和元古上人还有青帝一样都是有**力大神通的人他竟然亲自来到这里一定是有什么事情生了。

戎辰牙说道：“好我带他们走如果有什么事情立即通知我。”

埔纽点头道：“肯定会叫你去的你赶快安排一下吧。”

李强说道：“师尊莫大哥你们去潜修吧在这儿等我回来呵呵很快我就能回家乡了。”莫怀远说道：“兄弟一切小心有些事情不要勉强去做我们即使不转世也没有关系只要你能平安。”

琦君煞板起脸严肃地说道：“乖徒儿别逞能……你给我欢蹦乱跳的回来不然我不饶你！”

李强笑嘻嘻地说道：“是……是是！听从师尊和大哥的教诲……”赤明“噗哧”一声笑了：“有我看着他呢嘿嘿我老赤不会让他拼命的。”大家相视一笑不再说什么了。

戎辰牙带着莫怀远和琦君煞离去。

埔纽对李强说道：“博聚上人有话和你说请跟我来。”