第六章 亡命星空

　　那团金光不但将彩条震散，而且把挡在前面的金色光幕捅了一个大窟窿。
　　就这么短短的一瞬间，大炎灵兽已经缓过劲来，它发出一声尖利的长鸣，浑身彩光四射，一下挣脱束缚，同时将李强甩下背脊，急速向远处飞去。
　　黛南枫御和干善庸居然不追大炎灵兽，同时向李强扑来。在他们眼里，修神天荐章和神器相比，神器实在不算什么，学会了修神天荐章自己就能修炼神器。
　　李强惊叫一声，拼命狂逃。他虽然惊慌，但是灵智清晰，边逃边取出修神天荐章的玉瞳简，稍稍运功，将其捏得粉碎。
　　干善庸功力高深，抢先一步瞬移到他的前面。
　　李强逃跑的经验十分丰富，他不飞直线，而是上下左右乱飞。干善庸也是急糊涂了，他一心想亲手抓住李强，竟然没有想起用法宝。
　　黛南枫御心里后悔极了，自己明知道李强有古怪，却没有试探他，若早些抓住他，根本就不用去管什么大炎灵兽和天神之怒，有了修神天荐章，干善庸还怎么敢和自己斗？她眼看着李强就要冲到干善庸的身边，突然娇喝一声：“向左飞！”
　　李强正飞得头晕眼花，闻言下意识地向左边一闪。干善庸一把捞空，气得骂道：“臭婆娘又来捣乱！”他伸手射出五道金线向李强卷去，李强身子猛然下沉，犹如一条溜滑的小鱼般窜了下去。
　　干善庸嘿嘿笑道：“看你能跑到哪里去？”手腕微微一沉，五道金线交叉盘旋着跟踪而去。
　　黛南枫御晃动手中的萦环，五点彩光激射，撞在金线上发出“波波”的脆响声。李强知道这两人都对自己不怀好意，他鼓足劲力向远处跳去。忽然间，只觉得金光闪动，他竟然瞬移了一大段距离。
　　李强刚刚松了一口气，突然发现黛南枫御出现在眼前，吓得他大叫一声：“哎呀……”
　　黛南枫御咯咯笑道：“小家伙跑得挺快的，别跑了，还是跟我走吧！”
　　李强心想：“不跑才怪，被你们抓住了哪有我的好日子过？”他扭头就逃，嘴里还嚷道：“你是仙女……还追我这个凡人……居心不良啊。”
　　干善庸的声音响起：“哼哼，你是凡人？笑话了，还是跟我走吧。”他挡住李强的去路。
　　黛南枫御堵住后面的退路，骂道：“干善庸！你简直是阴魂不散，他不会跟你走的！”他们两人都心存顾忌，不敢下重手，在没有得到修神天荐章的情况下，谁也舍不得毁掉李强。
　　李强心里火冒冒的，说道：“喂！两位神仙大人，你们俩到底谁厉害？”
　　干善庸说道：“当然是我厉害啦！跟我走，保证你不吃亏！”
　　黛南枫御说道：“别听他胡说八道，当然是本仙子厉害！”
　　李强向旁边一闪，冷冷地说道：“你们打一架试试，谁厉害，我就跟谁走！”
　　干善庸和黛南枫御都是老狐狸了，如何会上李强的当，两人同时笑道：“想得美！”话音未落，两人一起出手抓向李强。
　　还是干善庸厉害，一圈金光罩住李强，两人立即消失。
　　黛南枫御慢了一步，气得她咒骂了一句，紧跟着追去。
　　这是一个陌生的星球，荒凉的大地上散落着无数巨大的岩石，没有植物，没有空气，地平线上一颗半月形的巨大星球闪着淡淡的白光，满天的星光显得特别清晰明亮。
　　李强心中叫苦：“这是什么鸟地方？”
　　干善庸站在不远处的一块岩石上，他知道李强是逃不掉的，所以并不急于出手。他说道：“小家伙，交出逆天宝镜和修神天荐章。”
　　李强向他看去，只见干善庸身上的金光散去，露出了隐藏着的身形。
　　他身材硕长，看不出年龄大小，身上的仙甲是火红色的，犹如火焰般熊熊燃烧，最奇特的是，他戴着一张火红色的面具，面具仿佛有生命一样，把他的笑容显现出来，显得十分诡异。
　　周围死一般寂静，李强挪动了一下，脚下的碎石发出清脆的“咔咔”声。他咬牙道：“你说什么？我听不懂。”一副不知所谓的样子。
　　李强彻底豁出去了，他自顾自地取出一套衣裤穿戴起来。
　　干善庸说道：“好小子，你大概没有见识过我的厉害……”
　　李强穿好衣裤，打断他的话头：“我见识过了，你是仙人嘛，我只是一个小小的修真者，打不过你很正常，你有什么好炫耀的？”
　　干善庸被李强噎得说不出话来，他抬手一道霹雳，把李强炸得飞上了天。
　　干善庸恶狠狠地笑道：“好，先让你尝尝仙家的手段……喂！你怎么不还手？”他硬生生止住第二道霹雳，心里大骂李强狡猾。
　　李强有神奕力护体，虽然进攻的力量不足，用来防护身体却是足够的。他从空中坠落下来，狠狠地砸在一块岩石上，那块巨大的岩石“轰”地一声炸开，碎石四处飞起，浓厚的烟尘弥散开来。
　　干善庸说道：“小子，这下知道厉害了吧？把东西交出来，我就不杀你，不然……哼哼！”他一边发狠，一边看向空中，黛南枫御到现在还没有出现。
　　他又道：“喂，小子，站起来，别装死，你有神奕力护体，装死想骗谁……咦？臭小子！地行术是没有用的……想跑……”他两眼陡然射出金光，紧紧盯着地下。
　　李强在地底急速逃窜，地行术他修炼得不错，又有吸星剑雾的帮助，比一般修真者的地遁不知要快多少倍。李强自己估计足足在地下钻了一个多小时，他想这应该差不多了吧，转身悄然潜向地面，刚刚冒出半截身子，就听耳边一声轻喝：“结！”他突然发觉自己陷在土里不能动弹了。
　　干善庸蹲在他身边，脸上的面具显出很灿烂的样子，他得意地笑道：“你跑得满快的，嘿嘿，可是你忘记了，我不是修真者……我是更高一层的仙人，如何？现在该给我逆天宝镜和修神天荐章了吧。”
　　“想得美，别给他！”黛南枫御悬在空中，浑身金光闪烁。
　　干善庸看着李强，面具上露出一丝诡异的神色，他说道：“你乖乖的别乱动，看我怎么教训这个臭婆娘！”他忽地瞬移到黛南枫御身前，冷冷地说道：“你闹够了没有？”话语里充满了煞气。
　　李强却听出一些言外之意来，似乎两人的关系不一般。
　　黛南枫御说道：“你别想独吞修神天荐章！”
　　李强闻言大急，如果这两人联起手来对付自己，恐怕自己连骨头都不会剩下，他大叫道：“喂，放我出来！把我惹急了，别说是什么修神章，就是修屎章你们也别想得到！妈的，老子把它全毁掉。”
　　黛南枫御娇喝道：“你敢！”她身形一动，干善庸立即出手，两人顿时打成一团。
　　李强暗暗松了一口气，他摸了摸身边坚如金石的泥土，悄然运足神奕力，微微震动，很快身周的泥土就松散开来。
　　干善庸还是小看了李强，李强虽然修神时日短暂，神奕力也驳杂不纯，但是神奕力毕竟比仙灵之气的层次要高，这点禁制还困不住李强。
　　干善庸和黛南枫御争斗了几千年，彼此对对方的手段都很熟悉，打得精采万分，渐渐地两人打到高空。
　　李强看着越来越小的人影，心里得意：“仙人又怎么样？还不是中了老子的圈套，最好你们两个争个两败俱伤，老子才有活路。”他努力回想刚才偶然使出的瞬移，运足功力，陡然金光一闪，他终于学会了梦寐以求的瞬移心诀。
　　黛南枫御心细，她边打边注意着李强，见李强突然消失了，心里不由得暗喜，娇笑道：“本仙子不打啦，失陪！”一下就消失得无影无踪。
　　干善庸呵呵大笑：“黛南枫御……呵呵，走好啊……”他只得意了一下，就突然反应过来，再低头看去，哪里还有李强的踪影。
　　他气得大吼道：“臭婆娘！死小子！我绝不会放过你们！”他还以为是黛南枫御做的手脚，故意吸引他打斗，趁机放走了李强。
　　李强的瞬移时灵时不灵，他连续不断地飞行瞬移，瞬移飞行，自己都不知道到底跑了多远，他已经完全迷失在浩瀚的宇宙里了。
　　在星空中挪移，速度快捷无比，而且他是漫无边际地挪移，功力损耗巨大，要不是他修炼过天荐章，恐怕早就顶不住了，就这样，他也已经精疲力竭了。
　　其实，像李强这样胡乱挪移，连仙人也是很忌讳的，星空宇宙里有太多的不确定因素，如果不小心挪移到太阳那样的恒星里，自己怎么死的都不知道。
　　李强的傻大胆让在后面追踪的黛南枫御吃惊不小，她觉得这家伙根本就是乱来，身上没有定星盘，竟然敢在宇宙里乱跑，真是胆大妄为。
　　也不晓得跑了多久，李强觉得身后的威胁又大了许多。看着周围的景色，李强差点要哭出来，他竟然跑到一大片陨石圈里，远处似乎还有一群流星。
　　他心里忽然一动：“如果躲在流星里，那两个变态仙人应该找不到自己了吧？！”
　　他鼓起神奕力，瞬息间挪移到一颗巨大的流星上，那是一颗由碎石和陨冰构成的流星体，他一头栽进里面，立即盘腿运功，沉浸在一梵天的境界里。
　　黛南枫御手背上吸附着定星盘紧紧追踪，她有把握抢在干善庸前找到李强。渐渐地，感觉越来越近了，她笑道：“我看你往哪里跑！”突然间，她神色大变，因为李强彻底失踪了，连一丝感觉都找不到。
　　她惊奇地自语：“咦，他是怎么做到的？”她停在太空中，若有所思地看着远处掠过的流星。
　　黛南枫御连续用神识搜索，奇怪的是竟然一点痕迹都找不到，她身周全是飞速移动的陨石，气得她挥手劈出一道金光，将身边的一块巨大陨石震散。
　　金光闪动，干善庸追踪而至，他喝问道：“那个小家伙在哪里？”
　　黛南枫御没好气地说道：“被本仙子打得形销骨散，死啦！”
　　干善庸一时间难以分辨，不由得大怒道：“你……你……你混蛋！”他两手虚抬，大喝道：“我饶不了你！去！”飞掠的陨石突然停顿下来，随着他的大喝声，犹如利箭般射向黛南枫御。
　　两人再次大打出手。干善庸心里明白，黛南枫御虽然比自己的修为稍差，自己还是奈何不了她的。
　　黛南枫御凛然不惧，也掀起大片陨石和他对抗，同时心里还疑惑：“那小家伙究竟藏到哪里去了？”
　　李强恢复得极快。修神天荐章的一梵天境界是筑基和恢复的无上法门，只是短短半个多小时，李强就完全恢复了，他睁眼向陨石带看去，只见那里腾起阵阵碎石烟尘，还有道道金光闪烁，他知道那两个仙人还在打斗。
　　李强脱离一梵天的境界后，立即就被黛南枫御察觉到了，她不动声色地边打边退，将干善庸引向远方。
　　李强并不知道自己已被发觉，看着两个仙人消失在视野里，他放松下来，可一想到自己的处境又不禁愁上心间，如何才能回到封缘星是摆在他面前的最大难题。
　　黛南枫御心里暗喜，她知道李强就藏在那颗流星里，只要摆脱了干善庸，凭自己的手段，那个小家伙还不得乖乖把修神天荐章和逆天宝镜交出来。她将干善庸诱到一颗星球的背面，娇声道：“干大哥啊，我们停手好吗？本仙子累了，不打啦！”
　　干善庸说道：“不打也行，不过，你告诉我，那个小家伙在哪？”
　　黛南枫御咯咯笑道：“我也不知道，那小家伙跑得可快，本仙子一不留神就被他跑掉了，咯咯，圣城有那么多修真者，你是他们真正的主人，让他们帮你找不就行啦。”
　　干善庸哼道：“他们？一群废物！被你骗得团团乱转，害得连我都上了当。黛南枫御，你别想甩开我，哼哼，你打的什么鬼主意我会不知道？”他脸上的面具泛起红光。
　　黛南枫御说道：“你管我干什么啦，本仙子想走，凭你还拦不住。”她身上陡然冒出金光，全身都隐在金光里，说道：“告辞啦！”一道金虹掠过，她消失在太空里。
　　干善庸知道她在搞鬼，说道：“想撇开我？哼！作梦吧！”他诡异地一笑，紧跟着也消失在空中。
　　李强经过前面疯狂的挪移，已经把握了一点其中的诀窍，他认准远处的一点星光，急运全身的神奕力，陡然间金光闪动，他又挪移了一大段距离。
　　眼见着那颗星星近了许多，又连续挪移了几次。
　　李强绝望地发现，他定下的目标遥不可及，心中不禁连连叫苦：“完蛋啦，这次老子真的是迷路了……惨了，被困在无边的宇宙里，真正是死路一条啦。”
　　一路挪移过去，李强发现他看到的每颗星都是那样不可企及，正在无法可想之际，黛南枫御赶到了。
　　看着从不远处冒出来的黛南枫御，李强竟然开心地笑了：“嗨！仙子好！”
　　黛南枫御被他吓了一跳，这小子居然不跑了。一想，她也忍不住笑了起来：“小子，怎么不跑啦？继续跑啊。”
　　李强心里暗骂：“老子要是知道星路早就跑了，你就是仙子，老子也不理你。哎，惹上神仙可真不好玩。”他知道迷失在宇宙里可不是闹着玩的，别说回封缘星了，天晓得自己会飘到哪里去，眼下只有这个黛南枫御有办法。
　　他无奈地说道：“不跑啦，反正又跑不过你。”
　　黛南枫御冷笑道：“嗯，既然不跑了，就交出修神天荐章和逆天宝镜，本仙子饶你一命。”
　　李强两手一摊，说道：“第一，我没有逆天宝镜，第二，修神天荐章我是修炼了，但是……玉瞳简被我毁掉了。”他回答得很干脆。
　　李强经验也够丰富的，他一开始就果断地毁掉了修神天荐章，他知道自己手上必须有所凭仗，不然是没法和仙人争斗的。
　　黛南枫御很恼火：“什么？”
　　李强一脸无辜地说道：“谁知道你们要那玩意儿，早知道我就留下了，哎呀，实在是抱歉啦。”他边说边观察黛南枫御，看她有什么反应。
　　女人发飙是很可怕的，女仙人发飙就不是可怕了，而是恐怖。
　　黛南枫御抬手打出一道金光，李强喷出吸星剑对抗，金光触到吸星剑砰然一声巨响，李强翻滚着被击出上千米，吸星剑也被震回体内，他这才知道自己和仙人的差别有多大。
　　微微一凝神，他便恢复过来。
　　李强心知黛南枫御没有用全力。吸星剑是修真界的宝器，但和仙人相比就差得太远了。他一咬牙将太皓梭发了出来，虽然修炼的时日很短，可毕竟是仙器，威力比吸星剑厉害很多。
　　黛南枫御微微一楞，她没想到李强也有仙器：“小子，你的仙器是没有多大用处的，还是乖乖交出两样东西，我饶你一次，不然本仙子禁锢你！”
　　李强突然问道：“那个干善庸到哪里去了？”他收起太皓梭，决定斗智不斗力，不打了。
　　黛南枫御神色一动：“小子，感觉倒是很敏锐啊，走！”她放出一圈金光罩住李强，两人同时消失。
　　过了不到十分钟，干善庸也追到这里，他恨恨地骂道：“臭婆娘，跑得快，哼！”他继续追踪下去。
　　李强不得不承认，仙人就是厉害，自己忙了半天都跑不远，她轻轻松松就带自己落在一个无名的星球上。黛南枫御暂时不理会李强，她取出定星盘，仔细测看了一下，随手取出一些古怪的法宝，说道：“小子，别乱跑，等本仙子布好大挪移阵法。”
　　她决心先甩掉干善庸，不然实在没有时间搞定这个滑头小子。黛南枫御抛出手中的宝贝，连续射出几道仙灵之气，一个巨大的金光球出现。
　　李强好奇地问道：“你手上看的是什么玩意儿？”
　　黛南枫御撇撇嘴，说道：“连定星盘都不知道就敢乱跑，小子，以后要想在星空里跑，这个是必须的。”
　　李强悄悄扔了一件衣服在地上，他可不想让黛南枫御有足够的时间修理自己，他唯一的机会就是干善庸，只有他们两个不停地争斗才行。
　　黛南枫御拍拍手，娇笑道：“本仙子看你还怎么追？小子，进去！”
　　李强装出傻乎乎的样子：“大美女……里面危险吗？”
　　黛南枫御笑骂道：“臭小子，什么大美女，难听死了，要叫仙子。快进去，他要追来了。”
　　李强故意拖时间，他问道：“这是要转送到哪里去？仙子真厉害，随随便便就能搞出一个传送阵来，佩服啊！佩服！”他嘴上说着，可就是站着不动。
　　黛南枫御美目圆瞪，她还没有明白李强故意拖延的意图，只是直觉着这小子不怀好意。她上前一把抓住他的衣领，抬手就把李强扔进金光球里，只听李强大叫：“不要动手动脚的，你是仙子不是泼妇啊！”
　　黛南枫御被他气得连连冷笑，这家伙张嘴就胡说八道，她忍不住想教训他，但是她察觉到干善庸快要到了，忙纵身跃进金光球里，娇喝道：“走！”霹雳一声巨响，两人被快速送走。
　　仙器制作的挪移大阵的确是不同凡响，李强有点受不了，那感觉比在地球上坐云霄飞车还要刺激得多，而且时间很长，要不是他极力运行神奕力，早就顶不住了。
　　李强浑身就像被无数尖刺穿过般难受之极，他无法可想，只能拼命运功强抗。
　　黛南枫御心里大为惊讶，这小家伙实在是了不起。她是成心让他吃点苦头的，这种仙器名叫星耀，专门用来长途挪移的，除非有散仙以上实力才能泰然自若，一般修真者根本无法抗拒如此恐怖的速度，何况黛南枫御还特意撤去星耀对李强的防护，这种压力就更加巨大了。
　　李强两眼死死盯着黛南枫御，眼中的金光越来越盛，目光里满含着愤怒和不屈。
　　黛南枫御被他看得毛骨悚然，她心里越加好奇起来，这样的修真者太少见了，她遇见的修真者没有一个像他这样倔强的。
　　其实，李强修炼了天荐章之后，已经不能算是修真者了，他的层次应该比仙人还要厉害，但是他修炼的时日太短，根本无法和黛南枫御这种仙人抗衡。
　　就这样一路疯狂的大挪移，也不知道跑了多少个星球，黛南枫御实在是不明白，为什么干善庸能够一直紧紧跟着自己。
　　她一直没有察觉到李强在搞鬼，如此远距离的挪移，以她的实力也感到有点吃不消了。
　　这天，两人挪移到一个星球上。李强落在地上后，一言不发立即盘腿坐好，他在抓紧一切时间疯狂练功。他心里很明白，要想自己做主，没有实力一切都是空的。
　　黛南枫御也有点累了，这次挪移花了她很大的功力，因为多带了一个人，她的功力消耗就比干善庸要大很多，本来她的实力就比干善庸弱，她很清楚凭现在的功力和干善庸争斗，已经是力不从心了。
　　两人一坐一站，都是默默无语。
　　黛南枫御寻思了很久，突然露出了非常灿烂的笑容，李强恰好睁眼，一见不由得打了个寒噤，忍不住说道：
　　“仙子大人，你的微笑让人……那个胆寒，帮帮忙好吗？虽然你笑得很好看，但还是别笑了……行不？”
　　黛南枫御面色一冷：“小子，把你所有的东西都交出来，让本仙子检查一番，哼，你别想藏住任何东西，先告诉你，我什么都知道，你有两个储物手镯，一个很罕见的储物戒指……还要我说吗？”
　　李强惊得寒毛直竖，忍不住大叫道：“你……你……你能透视？他奶奶的，老子不是亏大啦！”也不知道他想到哪里去了。


