第八章 军营潜修

　　李强为人很随意，别人不来惹他，他是不会欺负人的，而且，李强最擅长结交朋友，以至于在这个不大的军营里，上到指挥官下到伙夫马夫，都成了他的朋友，他也基本上学会了这里的语言。
　　这里人的名字都很怪，李强按着自己的习惯，一个个给他们起了谐音名字，比如鸡皮。鸡皮的名字很怪，他应该叫基披拉杜杜，李强图方便，干脆就叫他鸡皮，又好记又形象。
　　至于这个营区里的指挥官，他的名字就更加奇怪了，叫乌都基坡，李强就叫他鸡婆将军。每一个认识的人他都这么改。
　　自从进军营露了一手之后，很多士兵军官都知道李强的厉害，很少有人敢来和他比试。鸡婆将军一开始以为他是车猎国来的狩猎高手，后来发现不是，而是个深藏不露的高手，他经常很神秘地一个人坐在帐篷里一整天，不吃不喝的，搞不清他在干什么。
　　不过，最让鸡婆将军开心的是，这个李强竟然是制作兵器的好手，随便什么样的兵器，只要被他整理过，不论是形状还是品质都比原来的好很多，简直可以和都城名家制作的兵器相媲美了。
　　因此，李强在军营还有一个身分，就是兵器修理队的队长，同时他也是鸡婆将军的护卫。
　　李强对这里有种亲切感，这里有很多和地球上一样的动物和植物。他不知道黛南枫御和干善庸斗得怎么样了，一直没有见到这个霸道的仙子出现。
　　其实他不知道，星耀仅一次瞬移，就有可能花费一年的时间，对于仙人来说，时间是挥霍无尽的。
　　这个军营负责一个通向平原的小关口，名叫土狼关，是猛瞻国最边远的小关隘。
　　军营里士兵不算多，大约有二千多人，一共是三个大队，每个大队有三个中队，中队下设三个小队。每个大队应该有一千人左右，可现在只有六七百人，因为没到十年一次的大战时期，士兵名额有不少空缺。
　　这里也用金银作为货币，李强在这里的收入相当于这里的小队长，一个月有五两散碎银子，不过这里即使有银子也很难花销，离这里最近的小镇，骑马要跑上一整天，只有在每个月的月初，军营边上会有一个集市，很多生意人会带着各种商品来赶集，甚至还有妓女专门赶来做军营的生意，这时候才是士兵们购物玩乐的时候。
　　战圈大陆只有两季，分别是雨季和旱季，雨季一般有三到四个月，旱季则长达七八个月。李强习惯按自己的时间观念来计时，他在一年的时间里学会了这里的语言，最重要的是，他终于能够安定下来修炼了。
　　黛南枫御还是小看了李强，修神天荐章的妙处是她想象不到的。
　　不到半年时间，李强就将额头上的定聆珠成功地排斥出来，他用佛宗的禁锢手法将定聆珠禁制，这下黛南枫御即使立即赶回勾蓝星，恐怕也很难很快找到李强。
　　经过一年时间的修炼，李强终于闯过了一梵天的三个境界，进入了第二重神天——二欲天的初步境界。
　　自从定聆珠被取下后，他就可以瞬移了，但只是有过在宇宙里瞬移的经验，他还是不敢胡来，生怕迷失在太空里。
　　李强通过一年来的观察，已经断定战圈大陆是有人用法术形成的，这里的人民、国家、地形和怪兽，都不是这个星球上应该有的。
　　他曾悄悄到平原地带勘察过，那里有很多不知名的怪兽，其中一种他很熟悉，那就是在坦邦星西大陆见过的剑齿豪。
　　虽然他还无法知道这一切是谁搞出来的，也许是仙人，也许是神人，但他知道这里一定有东西可以挖掘，说不定可以找到回修真界的途径。
　　由于修神后原先的法宝大都已不堪使用，只有吸星剑和少数佛宝及宝器还能用得上，但是用来对付仙人也太弱了，因此他只有拼命修炼太皓梭，那是唯一可以和仙人抗争的仙器了。
　　其实他自己也明白，黛南枫御之所以没有抢走太皓梭，恐怕是因为这件仙器的威力太差了，她根本就看不上眼，不屑于抢夺。
　　雨季刚刚结束，尽管整个营地建在高地上，连续几个月的瓢泼大雨也将营地冲刷得沟壑纵横，士兵们被组织起来挖土平整营地。
　　牛皮帐篷大部分都已霉变，鸡婆将军带着中队长以上的军官在大帐里商议对策。旱季一到，就是军营练兵和赚外快的时候了，每年旱季，军营里都要组织悍勇的士兵去平原打猎，顺便练练兵。
　　这次雨季时间稍长，士兵居住的牛皮帐篷损坏无数。
　　因为不是在战争期间，国家是不大理会他们这些边远守关军队的，给养物资给得很少，大部分要靠部队自己筹措。
　　这里的惯例是部队到平原打猎，用猎获的兽皮兽骨兽角换取银钱，来贴补守关部队的费用，有些极其珍贵的兽皮还要供奉给军部，去贿赂那些高官贵族。
　　一到这个季节，士兵们就开始紧张起来。平原上怪兽无数，运气差一点碰见厉害的怪兽，连跑都来不及，在这里死个把人没人会在意的。
　　如果运气不错，杀死一头怪兽，每个参加的士兵都会有奖励：回营有怪兽的肉吃。杀得多了，还可以混个小队长什么的。所以士兵对旱季是又怕又爱。
　　李强这几天很忙碌，他带着一帮军营里的工匠，修理送上来的兵器，他一般不亲自动手，只是监督这些工匠就可以了。
　　“李大哥！李大哥！”一个大汉跑进修理队。
　　李强笑道：“扁虫牙老弟，慌慌张张的干嘛？”
　　扁虫牙就是李强刚来时抓住他的那个小队长，现在和李强混得极熟。他说道：“李大哥，将军叫你，是为了狩猎的事情，快点去吧。”
　　李强招呼一声，让大家继续干活，他洗了洗手，然后跟着扁虫牙去大帐。他边走边问：“老弟，你们小队是专门探哨的，也参加狩猎吗？”
　　扁虫牙得意地说道：“哪次狩猎少得了我们小队，我们可是猎鹰小队，是将军手下最得力的巡查小队了。”
　　一路上不停地有士兵和李强打招呼。扁虫牙拉拉身上的皮甲，呵呵笑道：“真不知道你是怎么搞的，我在军营也干了五六年了，居然还没有你认识的人多，好像这里人没有你不认识的，呵呵。”
　　李强笑道：“我没什么事情嘛，整天在营区里瞎转悠，喜欢和人聊天，大家自然就熟悉了。对了，弟妹的病好了吗？有没有消息来？”
　　扁虫牙开心地说道：“李大哥，说起来还真要谢谢你了，前几天有人捎口信来，我老婆幸亏吃了你给的药，已经大好了，哎，真是不知道怎么谢你……”
　　李强打断他的话头：“老弟，你就别客气了，自己人嘛，呵呵。我听鸡婆将军说，可能要提升你哦，你知道吗？”
　　扁虫牙挥挥手，满脸兴奋地说道：“我知道，有好几个兄弟都说了……到了，李大哥你自己进去吧，我还有事，先走一步了。”他行礼告辞。
　　大帐门口的护卫笑着说：“兄弟，快进去吧，将军等着啦。”
　　大帐里坐着十几个人，都是军营里的军官，李强走了进去，所有军官都和李强打招呼。
　　鸡婆将军哈哈笑道：“老弟，妈的！等你半天了，坐到我边上来。”大家都见怪不怪了，鸡婆将军和李强称兄道弟已经很久了，也不知道李强用了什么办法，竟让这个经常睡不醒的将军如此器重。
　　一个身穿铠甲的壮汉说道：“这次还是我们迅捷大队去吧，鸟毛雨季把老子霉坏了，到平原去去晦气。妈的！好长时间没有杀怪兽了，手心都发痒。”
　　他就是这里最著名的煞星——守关部队的二大队的队长，成天杀气腾腾的，李强叫他屠夫。这家伙在军营里只服气两个人，一个是鸡婆将军，另一个就是李强。
　　有一次他向李强挑衅，被李强冷冷地看了一眼，这家伙竟然抖了一整天，从此看见李强就叫大哥。
　　鸡婆将军说道：“关口一定要有一个大队的兵力，还有一个大队预备，所以这次只能用一个大队的兵力去狩猎，你们都知道现在人手不足，一个大队的兵力只有原先的三分之二……操他妈的军部！就知道吃空额，又他妈的不给给养，什么都要老子自己搞，总有一天要搞死老子！”他说着说着就破口大骂起来。
　　谁都知道，鸡婆将军一说到军部就火冒三丈。
　　军营里的这些军官讲起话来都是荤素一起来，李强已经习惯了，他在这种场合一般很少说话，他不想插手这里的事情，军营只是他暂时的落脚点。
　　鸡婆将军说道：“好吧，就是屠夫你们大队去，不过，老子话说在前面，你可以到各队抽调一些好手，人员就这么多，不可能给你加人了，还有，你他妈的别跑到平原中间去，老子没有那么多人手好损失，就在关口附近转悠转悠就行了，听见吗？允许你损失一百以内的士兵，再多就不行了。已经四个雨季没有给老子补充士兵了，操他妈的军部……”又是一通狂骂。
　　李强听了不由得心惊，损失一百士兵，也就是一百条人命，这里的士兵真可怜，要是人手足够的话，鸡婆将军可能根本就不会提这个问题了。他心里正在叹息，只听屠夫呵呵笑道：“放心吧，将军，不过我向你讨个人，行不？”
　　鸡婆将军挥手道：“不是说了嘛，随你抽调好手，还问我干什么？”
　　屠夫说道：“我要他！”他手指李强。
　　鸡婆将军笑骂道：“你他妈想得倒好，这个我没法决定，他算是我的兄弟，去不去由他自己说了算。”
　　李强叹了一口气，说道：“我去。”他想，自己去至少可以少死一些士兵。他曾经经历过怪兽的冲击，知道怪兽的厉害，也算是有实战经验的。
　　屠夫喜道：“哈哈，有大哥去我就放心了。”他一直想知道李强到底有多厉害，他从来没见过李强出手，只是听别人说李强刚来的时候曾经打倒了几十个士兵，他知道自己可没有这么厉害。
　　有护卫报告，从军部来了一队人马，已经到了营地门口。
　　鸡婆将军平时只要提到军部就破口大骂，这回军部真来人了，他却跳起身来说道：“混蛋东西！怎么不早点来报告！所有的人都起来，跟我迎接贵客。”
　　他冲李强眨眨眼，小声说道：“军部这群狗东西，要是怠慢了，我可就惨啦。”他又大声说道：“让士兵们列队，欢迎军部的混……呃，贵客，快点！”
　　李强忍不住好笑，这家伙在军营里是个霸王，对待手下倒还不错，对待有本事的手下更好，就是满口粗话，一副老兵胚子的模样。
　　鸡婆将军换上铠甲，他的铠甲上饰有一个金环，那是将军的标志，李强知道金环越多官就越大。屠夫铠甲上是四个银环。
　　李强也穿这里的盔甲，不过是牛皮制作的软甲，胸口背后也饰着两个银环，他身上的那些玩意儿早就收进了手镯里。
　　一群人走出大帐来到军营的操场，士兵已经列队站好。
　　鸡婆将军扫了一眼，满意地笑笑，将手一挥：“我们到前面去迎接。”
　　有二十多部马拉大车缓缓而来，后面跟着稀稀拉拉的队伍，足有上千人，都穿着平民的服饰。车队前面是五十多骑护卫，身穿明亮的铠甲，手执两米多长的刺枪，正中间是一匹黑色的高头大马，端坐着一位穿着华丽宽服的老人，他的胸口绣着两个金环。
　　鸡婆将军一见他不由得眉开眼笑，大声说道：“哈哈，沙亚老兄，我是不是看花眼啦，你老人家怎么会跑到我这个鬼地方来？”
　　李强差点没笑喷了，心想：“好，这个名字好改，就叫他杀鸭将军，哈哈。”
　　杀鸭将军跳下马来，热情地和鸡婆将军见礼，看样子他们是老朋友了。
　　杀鸭将军像是军部的文官，清瘦的面庞，留着三绺长须，有点仙风道骨的味道。他笑道：“老弟，这次我可是费了很大劲，才给你补满了士兵和给养物质，顺便过来看望老朋友。”
　　鸡婆将军兴奋地呵呵大笑，说道：“快请！快请！到大帐去坐。”又扭头吩咐：“立即派人接受新兵，另外，安排这些护卫兄弟休息吃饭。”
　　过营区操场时，士兵在军官的指挥下向杀鸭将军齐齐行礼，场面热闹得很，杀鸭将军呵呵笑道：“老弟，这些士兵训练得不错嘛。”他夸奖了几句，又说道：“旱季到了，兄弟们又要辛苦了。”
　　李强心里好笑：“这个杀鸭将军挺会暗示的，看来平原上怪兽皮还是很值钱的，不然他不会跑到这个鬼地方来。”
　　果然，鸡婆将军心领神会，笑道：“是啊，旱季是捕猎的好季节啊，老兄就在我这里多留些时日，看看这次能不能搞点稀罕玩意儿。”
　　一行人进了大帐，鸡婆将军先介绍自己营中的军官，杀鸭将军随口敷衍着。鸡婆将军特意指着李强说道：“我这个老弟修理兵器是一绝，再烂的兵器到他手里一经修理，呵呵，比起都城里的那些所谓名家名品不知道要好多少倍。”
　　杀鸭将军很感兴趣：“真的假的？你是知道的，我最喜欢收集好兵器，为这事你嫂子没少和我闹，哈哈，钱都花在收集兵器上了，哎，你别光说，找一件兵器给我看看……兵器好坏，我可懂！”
　　鸡婆将军从屠夫背后的硬皮夹里抽出他的兵刃，递给杀鸭将军：“老兄看看这把短柄薄斧。”这把短柄薄斧是屠夫缠着李强给改的，他用得十分顺手，爱如性命，眼看着鸡婆将军抽走，他急得脸色都变了。
　　杀鸭将军伸手来接，只见他接斧时手一沉。
　　屠夫道：“这把斧子可重，原来的斧子有二十五斤，修理过后，重三十四斤，刚好合我用。”他咽了一口口水，心里有点不安。
　　杀鸭将军眯着眼仔细观看，这把短柄薄斧制作得极其精美，全部都用金属制成，黑色短柄上嵌满银色的花纹，细密的程度是他想象不到的，斧头是一个斜着的半月形，从斧柄前端伸出，寒光闪闪。
　　他长叹道：“哎！好漂亮的战斧啊，的确是好兵刃，极品啊！好！”他爱不释手地抚摸着。
　　鸡婆将军大笑道：“既然老兄喜欢，就送给将军了，这里还有几把好兵器，一起都送给将军。”
　　屠夫听得脸色都白了，忍不住就要说话，李强悄悄拉拉他的胳膊，他知道这个杀鸭将军对鸡婆将军的重要性。
　　鸡婆将军正好看过来，他微微点头示意，屠夫一屁股坐下，低着头喘着粗气，心里那个气啊。
　　李强小声说道：“修理队还有一把，等会儿跟我去取。”
　　杀鸭将军大笑，说道：“哈哈，还是你最了解我，那我就不推辞了。”他招手叫来一个护卫，将薄斧递过去，小声交代了几句，这才招呼道：“大家坐啊，坐下说，小兄弟坐到我这里来。”
　　李强微微一笑，坐了过去。
　　鸡婆将军说道：“去一个小队，打一只大点的野兽，最好能打到飞羚……呵呵，老兄，在都城可吃不到新鲜的飞羚烤肉吧。”立即有护卫出去传令。
　　杀鸭将军说道：“吃什么无所谓，这次我来是有任务的，你知道吗？国王五十诞辰就要到了，军部命令要准备贺礼，这次每个在都城的将军都要送礼……”
　　鸡婆将军站起身来，恭谨地说道：“是！卑职遵命！”
　　屠夫大队长心里憋了一股邪火，自己心爱的薄斧竟然让顶头上司送了人，他不想再坐在营帐里了，站起身来说道：“将军，我去准备！是不是可以多给一些士兵？要想搞到好一点的东西，只在关口转悠是没用的，厉害的怪兽都在平原中心地带，不过，那样死伤会惨重许多……”
　　杀鸭将军说道：“老弟，这次要能搞到好东西，我来想办法把你调到大关口去。”
　　李强心里真不是滋味，用士兵的命去换奇珍异兽，实在是混帐之极。
　　鸡婆将军大喜过望，连声对屠夫道：“你去抽调人手，给你一千二百士兵，记住！多搞些好东西来，不然就别回来啦！”
　　他在土狼关这个小关口熬了快十年了，也不知道送了多少礼，一直没有挪过位置，眼看着以前的同僚个个飞黄腾达，他心里十分恼火，这次机会对他来说实在是太难得了。
　　李强也站起身来告辞：“两位将军大人，我去给他们准备兵器，还有整个狩猎大队的装备……”
　　他还没有说完，鸡婆将军就说道：“好！好！你们两个小心点，去吧，我等着好消息。”
　　屠夫大队长和李强走出大帐没多远，屠夫就忍不住破口大骂起来：“什么玩意儿？妈巴子，兵器是用来打仗的，收藏个屁啊，竟有这种鸟毛东西……”一连串的咒骂从他嘴里喷涌而出，一直走到修理队的帐篷前他才住口。
　　李强笑道：“哎呀，屠夫啊，平时只知道你打架满厉害的，没想到你骂人也如此了得，哈哈。”
　　屠夫说道：“大哥，要不是你说还有一把薄斧，我刚才真要翻脸了，还没见过这么厚皮无赖的将军，他难道不晓得称手的兵器对老子有多重要啊，妈的！”路过的士兵见他那愤怒的样子，吓得躲得远远的。
　　李强说道：“我说有就一定有，你急什么？这把薄斧比原来的那把还要好，只是下次可别让他看见了，不然又没有啦。”
　　李强走进修理队搭的棚子，从一堆兵器里抽出一把斧子，将手臂里的天火烧进斧子里，他现在已经能够完全控制天火了。
　　他又从手镯里取了一些材料，融进斧子里，不到三分钟就完工了，外人根本就不知道他在干什么。
　　李强微微一抖手中的斧柄，那把斧子刹那间形态大变，一把崭新的薄斧显了出来。他心里很得意，这样快速炼器他也是第一次。
　　转身走出棚子，李强将斧子递给屠夫：“给你，小心点，很锋利的。”
　　屠夫顺手接过，就听“噗哧”一声，一股青烟冒起，顿时肉香四溢。
　　屠夫一声惨嚎：“烫死我了！烫死我了！”
　　李强急忙抢过薄斧，不由得苦笑，他忘了屠夫是一个凡人，怎么能拿刚刚用天火制炼的器物。
　　边上有个水缸，李强将薄斧放入水中，“哧……”大量的水雾蒸腾起来，不到十秒钟，一大缸水竟然沸腾了。
　　李强摇摇头，他没想到会有这么高的温度，提着薄斧回身看去，只见屠夫举着两只手还在地上蹦着，嘴里叽哩哇啦地大叫：“老子今天真他妈的倒楣啊……哎唷哇！”
　　李强忍住笑，取出一个治伤的灵丹，说道：“别动，我给你治！”
　　屠夫可怜巴巴地伸手出来，手上皮肉已经烫烂了，白色的骨头都露了出来。
　　李强将灵丹捏碎撒在他的手上，屠夫只觉得一阵清凉，疼痛立即就止住了，眼看着手掌就愈合起来。
　　屠夫顿时大喜，嚷嚷道：“大哥，这个药好啊，给我一点吧，太灵了。”他从来没见过这么灵验的药，这药对士兵太重要了。
　　李强给了他几颗，说道：“外敷内服都可以。斧子给你，抱歉，是我大意了。”
　　屠夫一把抓起李强的手，奇怪地问道：“妈的！你的手怎么没事？”他把薄斧插到后背上的硬皮夹里，手里拿着灵丹不知道放在哪里才好。
　　李强笑着递给他一个小小的玻璃瓶，说道：“就放在里面吧。”
　　屠夫越来越觉得李强神秘莫测，他说道：“这次狩猎，你就做我的副手好吗？大哥，你到底是干什么的？告诉我好吗？”
　　李强笑道：“兄弟，别问这么多了，鸡皮来了。”
　　鸡皮匆匆忙忙跑来，老远就喊道：“大哥！不好啦！快来啊！”


