第一集误入天庭第九章

小姑娘大约十六、七岁长长的青丝随风飘舞头上戴著用野花编织花冠瓜子脸大眼睛眨巴眨巴的显出几分俏皮笑起来嘴角边有浅浅的酒窝穿著的衣物却是非常得讲究似乎像官宦人家的小姐。

赵豪奇怪地看著李强只见他飞快地戴上赤焰龙盾扣上鹰击弩。李强第一眼看见这个小姑娘不是吃惊她的娇小美貌而是看见她手上拿的鞭子那把晶莹剔透的白色鞭子散出很怪异的能量李强立刻确定她一定是个修真者。

黑大个郑鹏好像挺关心这个小姑娘说道：寨主大妹子俺和人打赌把自己输了俺向大妹子告个罪以後俺就不在山寨了大妹子你多保重啊。要不你也跟俺一起俺看这个小白……呃……小哥儿人不错你跟他还蛮班配的。他倒好自己还不知道怎麽样却操心起别人来而且是瞎操心。

那小姑娘被郑鹏气昏了：黑子！郑鹏！你这昏头昏脑的东西胡说八道些什麽？你、你、你站到一边去看本姑娘教训教训这一大一小坏蛋！赵豪不乐意了说道：哎我说姑娘郑鹏已经是我们的人了轮不到你来教训再说了你年纪轻轻的小姑娘干什麽不好干嘛要做强盗？

李强急道：小心！

那姑娘威了长鞭飞出九道鞭影张牙舞爪地扑向赵豪。

李强抢身撞入鞭影。九道鞭影化为九条像蜈蚣一样的白色软虫一碰到李强的身体便急缠绕上来。

赵豪惊出一身冷汗立即明白这姑娘的长鞭和李强的鹰击弩一样是修真者的武器他绝对挡不住。他慌忙叫道：师尊小心！

鞭影上身立即死死地缠住李强那是九道怪异的能量绳。小姑娘咯咯笑道：尝到本姑娘的厉害了吧要是本姑娘不想给你解开你一辈子都别想动了。李强微微笑道：真的吗？我解开了你可别不服气哦。

郑鹏可算大开眼界了只见从李强身上盘旋出一条燃著火焰的紫龙紫龙旋转著将那九条细白绳击碎。接著李强的手上又飞出七、八只巴掌大的小金鹰鸣叫著冲上天空。

小姑娘大惊失色连连後退：你、你、你也是……别、别让鹰冲下来！她万万没有想到李强也是修真者而且道行比自己高得多。李强有心要吓一吓她让一群金鹰在她头上不停地盘旋。

郑鹏虽然不知道金鹰的厉害但是看到她如此害怕忍不住求情道：哎小哥啊算了给俺个面子放了她吧。赵豪来劲了说道：小姑娘你要是认输我就请师尊饶了你。

小姑娘扁扁嘴眼圈一红突然放声大哭：呜呜两个大男人欺负我一个小姑娘呜呜你们有什麽神气的。妈妈呀……你们到哪去了也不来管我……人家又没地方去只好当强盗啦。呜呜……呜……

这一招谁也没料到三人大眼瞪小眼全傻了。

李强散了天上的金鹰悄悄问郑鹏：哎她不是你们的大寨主吗？怎麽输了就哭啊。郑鹏尴尬地说：她刚上山寨才半年寨子里的兄弟都打不过她所以就推她当大寨主了。她还要俺们叫她姐姐不听她的她一挥鞭子就能把人捆一天。不过她心眼蛮好的不让俺们杀人二寨主就为这个拉了一帮兄弟卷了山寨的财物走了。

赵豪耳朵伸得老长一字不落全听了进去不好意思地笑道：小姑娘别哭了既然没地方去就跟我们走吧。小姑娘哭的更凶了：呜呜……呜呜……呜……眼角却瞄著李强。

李强又好气又好笑说道：好了好了和我们一起走吧。

小姑娘手一放滴泪全无笑容满面地说：说话要算数那我们走吧！

呃……三个人又都傻了。

傍晚商队顺利到达磐石镇。

小姑娘名叫梅晶晶小名妞妞是丽唐国人这是李强连哄带骗问来的。

有三个年轻人在一起商队里顿时热闹了许多。李强现妞妞顽皮狡猾爱玩爱闹让商队里的人头痛不已不过这却挺对李强的脾气他也是喜欢不受拘束的。

李强在静寂期的修炼是不用吃饭的他只吃一些天庭星特产的水果。商队到达磐石镇後安排人员吃饭休息凌宏轩邀请李强等人到酒楼用餐。

磐石镇地处七叉岭的末端是过往商旅的必经之路也是七叉岭强盗土匪的销金窟。镇子里酒楼、客店、赌场、妓院林立商人、盗匪、乞丐各色人物都有天黑後更是灯火通明人来人往热闹非凡。

凌宏轩带著一行人到了镇子里最大的酒楼百味楼。

几位大老爷请楼上雅座。店小二殷勤地扬声喊道：老客！楼上雅座！请！李强到了天庭星後还没有去过酒楼他心里充满好奇。

上楼落座梅晶晶就和赵豪较起劲来。

我要坐在李大哥的边上你让我嘛！梅晶晶才不管那些规矩赶著赵豪。

赵豪苦笑道：妞妞啊这里你最小又是女孩子只能坐末位呀。梅晶晶眨眨大眼睛眼珠一转笑道：我年纪是小可是辈份大啊。赵豪心想：这是从哪儿算起的辈份。说道：妞妞别闹啦我们又不沾亲带故的哪来的辈份？

梅晶晶笑眯眯地说：我叫他是李大哥你叫他是师尊嘻嘻那你就应该叫我师姑了这不是辈份比你大？大家哄笑起来赵豪给她说得脸都红了灵机一动道：哦是这样算的啊。那要是你嫁给我师尊我不是要叫你师母了吗？赵豪说完立即起身让坐又道：师母请坐！大家哈哈大笑谁都没想到赵豪还会这麽一手。

梅晶晶立时羞红了小脸大娇嗔：李大哥你也不管管你的徒弟他欺负人家嘛。这小姑娘的声音又嗲又媚李强头都晕了心想：乖乖吃不消吃不消这个小姑娘要是嗲神仙恐怕都要头痛。凌宏轩解围道：梅姑娘就坐李大人边上他们年轻人喜欢热闹咱们也别讲规矩了。郑鹏叫道：就是俺肚皮都饿扁了坐下好吃饭。

酒菜流水般端了上来李强看看郑鹏招手叫来小二说道：有没有大块的红烧肉上十斤来。郑鹏开心了大嗓门叫道：哎还是小哥好知道俺黑子不耐烦吃小菜黑子就爱吃口肉夥计快点上肉要整块的啊！

赵豪举杯请道：师尊您喝一杯此地产的好酒这酒可是大名鼎鼎的‘十里香‘别的地方很少有的。凌宏轩插话：是啊这可是好酒还是贡品呢。李强有点兴趣了端起酒杯往嘴里倒去。一股酸酸的、苦涩、辛辣的怪味直冲脑门噗地一口喷了出去叫道：这是酒吗！？快拿水来漱口。

梅晶晶咯咯笑道：大哥不会喝酒就别喝哦这种好酒会醉人的。这小姑娘对李强越叫越亲切了。李强翻了她一眼道：别瞎说你见过好酒吗？我这儿正好有给你们尝尝。

李强随手取出在家乡买来的名酒那是一瓶四川产的五粮醇又取出六只小玻璃杯每人面前放一只打开酒瓶给大家倒满杯笑道：这才是真正的好酒！

自把酒瓶打开先惊叫的是凌宏轩：咦好香这是什麽味？哎是酒香这种酒香第一次闻到不同凡响！梅晶晶则拿著小玻璃杯惊叹：哇这个透明的小杯子好可爱哦。程子重端起酒杯品了一小口闭上眼睛摇头晃脑道：好！此酒只应天上有人间哪得几回闻香醇绵长回味无穷啊。

大家正在惊叹不已时屏风隔壁有人作了。

呔他***店小二有好酒为什麽不卖给我们欺负老子没钱吗？这是十两金子老子就要隔壁桌上的酒！

店小二苦著脸说道：客官大老爷那酒是客人自带的小店没有啊您老还想喝小的再去取一壶十里香来。那人蛮不讲理：那桌的酒才叫十里香老子就要那种！这是十两金子快去取惹得老子兴起一把火烧了这鸟店！声音高亢浑厚犹如撞击铜锺般轰然作响。大家都猜想这人一定是个高大的壮汉。

店小二哭丧著脸转到李强这桌求道：各位客官大老爷可怜可怜小的能不能把这酒卖给小店。

赵豪可不干刚才他连话都懒得说一个劲地喝酒。他走南闯北几十年还从没喝过如此好酒何况这酒还是师尊拿出来的。赵豪抱住酒瓶道：不行这酒不让就不让。他的样子让李强看了都好笑心想：酒多的是送他一瓶又何妨。

李强正要将酒拿出来屏风乒地倒了下来一个精瘦的矮子跳了过来。

这人长著一颗小脑袋头上稀稀拉拉的几缕长手臂极长一双手却大的出奇身体瘦小大约只有一百五十几公分高这种形象只要见过一次就再也忘记不了啦。

众人一愣方才讲话的是他？

啪桌子上拍了一锭金子那人说：十两金子酒给我！

这下不但赵豪不干李强也不高兴了。梅晶晶嘲笑道：十两金子就想买这酒你是不是烧说胡话？这可是仙酒十两金子只够闻闻酒味！那人鼻子乱动嗅个不停眼睛盯著赵豪怀里的酒瓶眼珠乱转。

那人看看赵豪微微一怔突然叫道：你、你是赵老爷子？大家吃惊不小难道是熟人。赵豪也怔住了放下酒瓶站起身迟疑道：你是……怎麽也想不起来他是谁。

那人一把抓过酒瓶跳到一边大笑道：你们讲话这麽久老子猜也猜出谁是谁啦老子什麽也不是老子就是为了这瓶酒！横著身子窜出酒楼在空中出一阵狂笑：哈哈上当啦！哈哈哈……

赵豪气得要疯飞身追去。李强和梅晶晶反应极快跟著追去。郑鹏气得嗷嗷大叫：等等我我也去！也冲了出去。

程子重和凌宏轩对望一眼傻了。

前後几个人风驰电掣般追了下去。那人虽然跑得快但他忘了将酒瓶口给捂住五粮醇特有的芳香飘散在身後如何能瞒过追他的人。

四人追了一夜天亮了。赵豪停住脚步向四处张望心中一动：这不是惊魂坡吗？一夜的时间居然跑了二百多里地。

李强原本想叫住赵豪但是转念一想正好趁此机会将程子重甩掉至於以後怎麽办看情形再定。李强问道：这是什麽地方？好家夥跑得真快！心里寻思：以後要炼一个瞬移的阵法这样跑太慢了。

赵豪苦笑道：我们恐怕到了惊魂坡啦！梅晶晶惊道：是有怪兽出没的惊魂坡吗？神情十分紧张小姑娘最怕那些怪模怪样的野兽了。赵豪又道：好像这儿是惊魂坡的中心地带！

远处传来叮咚叮咚的声音而且越来越响。

梅晶晶一把拽住李强的胳膊神情紧张地说：哥哥有东西过来了！李强拍拍她的手安慰道：妞妞别怕！别怕！

小哥大妹子老爷子等等俺……黑大个郑鹏追了上来。跑到李强身边郑鹏狂喘著抱怨道：累死俺了你们跑的比兔子还快追到那小子了吗？

梅晶晶恼怒道：你要吓死人啊跑路都这麽大的声音我还以为是什麽怪物呢。小脸微微一红松开了抱著李强胳膊的手。

赵豪道：大家还是小心点这里的怪兽很厉害。

沙沙声从四处传来。

赵豪叫道：小心了是影射虫！拔出宝刀神情变得凝重起来。

三只足有水缸大的虫子出现在他们的眼前。虫子的模样怪异鲜红色的身体上有一块块的黑斑头部一只独眼口器是两根锋利的针有一尺多长蓝汪汪的闪著奇异的光。

梅晶晶一眼看见吓得小脸煞白从地上噌地跳到李强的背上呜咽道：妈妈咪呀好可怕啊！李强也紧张不过被梅晶晶这一跳反而镇定下来笑道：哎妞妞别再往上爬了我头上没柱子爬不上去的。

赵豪大叫：小心它喷出的刺！

黑大个郑鹏拎著长斧看了一眼梅晶晶呵呵傻笑道：大妹子怎麽胆子越来越小了看俺黑子的斧头！梅晶晶羞怒道：人家是女孩子当然怕虫虫啦！

李强扬手间飞出三只金鹰盘旋著冲向影射虫。三声爆响影射虫被炸出十几米远。梅晶晶欢呼著从李强背上跳下崇拜地说：哥哥你好棒耶！虫虫一下子就炸飞了呀！李强被她嗲得身上所有的毛全数起立浑身一阵一阵地起鸡皮疙瘩。

三只影射虫竟然没死摇摇晃晃的又爬了过来梅晶晶吓得又躲在李强身後：哇这都打不死啊。

李强脸也白了。一只金鹰所含的能量是非同小可的竟然会打它不死这种虫子看来不止是皮厚似乎是有能量保护层给护住了。

那虫子出刺耳的吱吱声犹如利器刮过玻璃。赵豪惊道：它在叫唤同伴快打死它！李强喝道：妞妞你用鞭子捆住它黑子保护妞妞赵豪你戒备我们身後好！行动！

梅晶晶壮著胆甩出鞭影每只虫子被三道细鞭影死死缠绕立时就动弹不得。虫子吱吱怪叫六道蓝光射了过来。李强的百刃枪急飞出十几道枪影啪啪声中击落蓝光叮叮几声响地上落了六根蓝汪汪的尖刺。

三只影射虫射出口器里的尖刺立即萎靡不振被李强射出的枪影一击送命。

大家松了口气郑鹏骂道：***这东西真结实！走上前抡起大斧一斧劈下死虫一分为二。梅晶晶嘲笑道：哟我们的黑子真勇敢虫虫被他一斧子就砍成两段啦！乘机报复他刚才说自己胆小。

郑鹏被她挖苦的脸都红了争辩道：要不是小哥让俺保护你这几只小虫子俺还没看在眼里。咦！？这是什麽东西？

被黑子劈开的影射虫肚里有一颗蓝光闪动的珠子。郑鹏伸手拿了出来这是什麽珠子真好看。在衣服上蹭蹭那蓝珠越晶莹可爱了。

小姑娘对这种闪闪亮的珠子是最感兴趣的梅晶晶小手一伸拿来给本姑娘看看。郑鹏得意地笑道：不给谁让你笑话俺黑子的。

梅晶晶坏笑著说：真的不给？郑鹏看到她不怀好意的样子心里毛有心要给她又觉得面子下不来。梅晶晶轻轻甩著鞭子咯咯笑道：真的不给吗？那别怪本姑娘抢啦。郑鹏一看到她的鞭子恍然大悟忙叫道：大妹子不许用鞭子捆俺。

不给我就捆你！小姑娘蛮不讲理。

郑鹏也不傻转身躲到李强背後笑道：哈哈俺找到挡箭牌啦！

李强看著两人玩闹心中充满温馨说道：妞妞给你。递过去两颗蓝珠。这是赵豪在他们玩闹时挖出来的。

梅晶晶欢呼道：还是我哥哥好黑子你可不像男子汉和小姑娘抢东西。

呃……郑鹏被她噎得无话可说。

一大片的沙沙声响起。

李强倒吸一口凉气迅取出仙石等工具边摆防御阵边说：注意观察四周黑子你保护好妞妞有虫子冲过来妞妞先用鞭子捆它赵豪用宝刀砍争取时间让我摆好阵有大批虫子冲过来了！

梅晶晶尖叫道：呜哇！好多好多虫子恶心死啦！