第二集星星宫·寒冰原第一章

大汉国的特使早已接到从本国都城传来的皇诏要求寻找一个叫李强的修真者一旦现必须要留住他并且要想方设法满足他的一切需求无论如何要请他去一趟大汉国的都城。如此皇诏让特使完全摸不著头脑不懂这个李强到底是什麽来路直到今天听到传闻才恍然大悟原来李强是傅崇碧他老人家的弟弟。

特使立即将消息通过皇家传音阵报进皇宫。很快皇上下诏令特使立即去拜见李强同时下旨授予李强大汉国一等勇毅侯爵位并催促他进京面圣。

特使马上赶到圣王府请求面见李强。

李强真的头痛了没有任何功劳两个国家都争著给自己加官进爵他现在简直不知道如何是好。想想好笑此时自己想逃的念头竟然和在地球杀人时的心情差不多。

虽然李强也想到大汉国等傅山来带他到封缘星但是有两件事必须先完成。

李强灵机一动笑道：特使大人我在故宋国要办一件事可能要借重大人你看……特使忙回道：侯爷下官奉旨全力协助大人有什麽事侯爷尽管吩咐。李强大喜道：好我先谢过大人。

送走特使李强使劲拍拍脑门梅晶晶咯咯笑道：哥啊你好像不愿当官有好多人可是羡慕嫉妒你哦。李强苦笑道：妞妞别取笑你哥我都烦死了。

傍晚时分程子重和一位官员赶到王府。这位官员也是供奉堂的修真者专门从事收集分析情报有二品官衔名叫谭池工。

落座後李强开始详细询问两国间的关系对丽唐国的经济、军事、君臣关系等他先作了大致的了解他最感兴趣的是丽唐国最近的商业情况包括物价的涨跌行商的多寡平民的消费等。谭池工虽然感到奇怪但不敢怠慢立即命人上报通过皇家传音阵将大量的情报汇集到王府。

李强在地球时是一个成功的商人他曾经只花了几年的功夫就挣得了上千万的资产平时他有个习惯喜欢收集分析商情。在地球那个信息爆炸的时代各种各样的信息多如牛毛对於那些鱼龙混杂的信息要善於整理归纳才能现其中有价值的商情。

谭池工和程子重提供的情报具体而且准确这让李强归纳整理後进行逻辑推理有了最好的依据。听著李强的分析谭池工佩服的五体投地他第一次知道原来情报是可以这样用的。

侯霹净心里也是很诧异原来他准备利用李强的双重身份来压制丽唐国的特使李强实际上就是一个傀儡。听了李强对局势的全盘分析他知道自己太小瞧了李强。他竟然能从丽唐国市场物价的浮动、商旅活动的多寡来推断国家的军事运作情况对他真是得刮目相看了。

李强分析得出的结果是丽唐国根本无力进行这场战争这场精心策划的形势居然是个骗局完全是丽唐国国内权力斗争的需要同时这里面似乎还有一个什麽目的好像丽唐国想要得到什麽具体是什麽东西他分析不出来。李强觉得已经掌握谈判中最大的一张牌心情顿时放松了许多。

李强徵求大家是否有不同的意见谭池工道：大人分析的细致入微下官以後要多请教大人下官立即整理情况报知皇上。既然负责情报的谭池工都没意见众人也没什麽说的。只是赵豪想要是李强在绿色盆地经商恐怕没有哪个商家能和他竞争肯定通杀。

送走众人後李强和侯霹净上到书房二楼的平台上他们两人都是不用吃饭和睡觉的。

沈默片刻李强道：老哥我准备在同丽唐国谈判後弃官而去老哥你不会责怪兄弟吧？侯霹净望著天上的繁星淡淡地说：老子知道真正的修真者是不会对功名利禄感兴趣的。不过老子再过百年就要到‘渡劫’期了如若过不了这个坎以後就再也没有机会照看故国了。兄弟老哥没什麽亲人就把你当最亲近的人你别弃官你想去哪都行老哥也不会让你一直留在故宋国就算代老哥以後常来看看行吗？

侯霹净对故国的惦念让李强很感动说道：好我答应你。又问道：渡劫期很危险吗？好像在火星时花媚娘曾说过傅大哥也是快要到渡劫期了。

渡劫是修真者最大的难关如果有一百个修真者到达渡劫期能安全渡劫的不会过三十个。跨过去的就可以上升到另外的境界抵达所谓的修仙界跨不过去的则灰飞烟灭不但本体就连元婴也会消失是真正意义上的死亡。而渡劫期的到来是随著修为的加深自然到来修真者是无法自己控制的。侯霹净解释说。

李强又问：难道没有其他安全点的办法渡劫吗？

有两个办法算是稍稍好点。侯霹净伸出两个手指道：一是在还没到渡劫期时先设法‘兵解’让元婴去修炼。这样做好处是永远不用担心有渡劫期坏处是因为没有了本体力量损失巨大必须依赖其他修真者的照顾若给居心不良的修真者现将其炼制成阴毒兵刃那可就永世不得生了。第二个办法在渡劫期间有其他修真高手的帮助共抗劫难。这对渡劫者来说作用极大困难的是帮忙的修真者会大伤元气若不是极亲密的朋友不会愿意出手相助况且高手难觅啊！

侯霹净叹息道：老子一生都是独来独往既不愿意兵解又没有人帮忙呵呵所以才要兄弟帮老哥照看故国啊。李强一阵冲动说道：老哥等你到了渡劫期千万通知兄弟一声也让兄弟出一份力。侯霹净心里感动摇摇头心想：百年一晃而过李强虽然有心帮助可惜在百年之内他还无法达到要求的水平。

有个疑问一直存在心里李强问道：老哥上次你打金晶角兽为什麽可以抓住它让它毫无办法甚至可以空手掰断它的角我没看到你用什麽法宝这是什麽原因？

侯霹净笑了说道：老子还以为你一直不问呢到底还是忍不住了。这要从修真的流派说起修真的流派众多千奇百怪正邪都有就拿重玄派和老子的师门元始门来比较重玄派注重的是制器以制器入修真讲究从外而内以器引导你应该有很深的体会。

想起在含林城修炼几件兵器的经历李强点头道：确实如此我只是修炼了几件兵刃感觉功力就增长了不少。

侯霹净道：是啊这就是重玄派的优势修炼的同时还有制造神兵利刃。元始门的修炼就完全不同了是从武功开始修炼然後跨进修真之门的。元始门的修炼方法也有一个好处就是不依赖法宝而是将自身修炼成法宝缺点是入门实在是太难了。

李强默默寻思：自身就是一件法宝？自身就是一件法宝……似乎有个想法在脑海里转悠却又抓不住。他挠挠头说道：老哥你能教我学功夫吗？

侯霹净沈默不语半晌递给李强一条形同玉简的东西说道：也罢反正重玄派的人都是兼修的。这个给你能领会多少都是你的老子不便出言指点。不等李强回答白光闪过人影俱无。

李强实在是说得太含糊让侯霹净认为他要学本门的修真方法这对修真者来说是很忌讳的。好在侯霹净并不太在乎他把本派的典籍给了李强但也只能做到这一步如何修炼就要看李强自己了。

这是一条半尺长三指宽光润玉滑形状古朴的条形物李强试著探进些真元现这是一块记载元始门修真方法的玉瞳简。李强心砰砰狂跳起来他只是想要侯霹净指点自己学习一些武功没想到他把元始门的修炼典籍送给了自己。

玉瞳简里记载的内容并不多和傅山送的重玄派的玉瞳简相比大约只有其三分之一的量。里面记载的全是如何修炼本体和元婴的方法其中扎根基的方法很简单只有一个坐姿一个行姿一个卧姿只不过姿势比较古怪而已。

李强觉得很好奇记下了三个姿势和运功方法。收起玉瞳简天已经泛起鱼肚白他伸了个懒腰慢步下楼。守夜的奴婢立即上前请安又涌进一群宫女给他洗漱打扮更衣搞得他非常不安心想一定要想办法赶快离开这里太难受了。

李强让王府管家请来赵豪他们道：今天我们逛街去好好玩玩。逛街可是梅晶晶的最爱她欢呼著向大门方向跑去。

来到大街上李强阻止了众侍卫的跟随由赵豪领著一路向前走去。

清晨的都城空气凉爽薄薄的雾霭笼在四周沿街的房子都是木结构的二、三层小楼白墙黑瓦。街上空荡荡的偶有早起的人懒散的出门去买早点。有些人家的烟囱已经冒出缕缕青烟一些早市小店也下了门板开始了一天的忙碌。

李强恍惚间感觉像是来到中国的某个古镇里。赵豪笑道：师尊现在时辰还早我们先去找地方吃早饭然後再去别的地方。程子重说：我知道一个小店做的一手好肉包子顺著这条街往东转就到。

一行人转过街角来到包子店门前只见小店门上斜插一面幌子上书真草包三个大字。李强不解地问道：为什麽取这个奇怪的店名？赵豪抢著回答：真草是本地特产的一种香草蒸包子时在笼屉里垫上它包子可就别有滋味了师尊尝尝就知道了。

小店老板乐呵呵地迎了出来道：各位大老爷请楼上坐！

热气腾腾的蒸笼端了上来淡淡的清香扑鼻而来。打开蒸笼只见包子不大皮子极薄呈半透明状可以清楚地看到里面的汤汁包子下垫著一片片巴掌大的青叶李强不由得喝采道：好晶莹剔透小巧玲珑真不敢相信包子居然能做成这样。

郑鹏不高兴地说：不好太小不够俺塞牙缝的。喂！店家给俺上大肉馒头！这一嗓子把梅晶晶吓得手一抖筷子上夹的包子都掉在桌上了。梅晶晶手插著小蛮腰骂道：坏黑子死黑子你要吓死妞妞啊！郑鹏嘟嘟囔囔不敢再吭声。这个小姑奶奶起火来就是李强也要让她三分。

李强尝了尝包子的滋味就放下筷子问程子重道：老夫子这供奉堂到底是干什麽的？程子重笑道：大人不问夫子也是要解说的。

供奉堂是专门为修真者建造的皇家衙门供奉堂的任务主要是拱卫皇室、护卫皇上、出使国外、刺探情报等还有一个重要的任务是培养和教授皇室和贵族的子女因此供奉堂又管辖都城的学舍故宋国的供奉堂在都城就有四座学舍分别是修真院、翰林院、崇武院、国子院。

其中修真院是培养供奉堂的後备力量无论何人只要家世清白具备一定的能力就可以报考是只问能力不问出生的学舍。翰林院和崇武院只招收皇族贵族的子女入学。国子院招收的范围最广官吏平民的子女只要有钱都可以报考。

天庭星的每一个国家都设有供奉堂。程子重补充道。

老夫子你是在哪个学舍毕业的？李强好奇地问程子重道：在丙子年从国子院取得举人身份第二年考中二甲七十三名进士。言下颇为得意。赵豪说道：老夫子很了不起国子院出来的学生只有很少的人可以取得举人身份能考中进士的就更少了夫子的才学一定是出类拔萃的。程子重谦虚道：不敢当机缘巧合而已。

你和含林城的知府丰凯云一样是进士你怎麽会到他的府里去作师爷呢？李强不解地问。程子重道：我是皇上的巡风使对官员的考查是其中一项职责。

李强明白了原来皇上也安排了不少的密探。

梅晶晶拍拍小手嚷道：妞妞吃饱了。老夫子都城你最熟哪儿有好玩的带我们去。程子重笑道：先到庙街口去那儿有许多商家店铺晌午去都城最大的酒楼白矾楼李大人你看如何啊？没等李强说话梅晶晶便叫道：好啊先去店铺看看。

赵豪丢下一块碎银众人起身去庙街口。

庙街口是故宋国都城最繁华的地段商贾云集店铺林立李强虽然有点惊讶不过再繁华十倍的地方他也见过程子重和赵豪见多识广不以为奇梅晶晶家在丽唐国的都城也见识过同样繁华的地方郑鹏可就不同了从娘胎里出来他就没见过如此热闹的地方大脑袋左看右看晃得像拨浪鼓一样见什麽都新奇。

上午时分庙街口的人开始多了起来。

街角处的空地上当当当响起锣声赵豪道：可能是卖艺的敲锣要不要去看看？郑鹏抢著说：看看去！迈开大步跑了过去。程子重道：不像是卖艺的看看吧。几人也跟在後面慢慢走来。

众人走近一看确实不是卖艺的原来是卖人的。

那是一个中年男子消瘦的身材疲倦的面容头上插著一支草标身後站著两个彪形大汉其中一个手拿小锣使劲地敲另一个抓住中年人的衣领叫道：有汉子一名自愿卖身还赌债便宜卖了只要十两银子要买的开口啊！

边上有人说：这不是祁家老二吗？作孽啊赌钱赌得倾家荡产老婆孩子全卖光了现在连自己都卖啦。又有人说：活该！谁叫他赌。

人越围越多都在看热闹没人出声要买。两个大汉见没人出价又叫了一会儿火气越来越大起来劈劈啪啪地揍那个中年人那人只是抱著头嘴里呜呜咽咽的不知道说些啥。梅晶晶看不下去了这小姑娘作过强盗有些霸气从储物腰带里抽出鞭子凌空一抖啪鞭子出脆响。

两个大汉听到鞭响都是一惊抬头一看只见一个娇俏的小姑娘手里圈著一条白色的软鞭正气乎乎地看著他俩。其中一个大汉笑骂道：他娘的吓了爷一跳怎麽？想买个汉子回家玩十两银子就是你的了哈哈。另一个大汉心中叫苦不停的暗骂同伴：在都城混了这麽久一点颜色都看不出来。这小姑娘敢站出来不是自己很厉害就是背後有高人撑腰。他还真猜中了不幸的是小姑娘两样都有。

啪大汉脸上被抽了一鞭。梅晶晶这条影纹鞭可是一件宝鞭李强都没搞明白是怎麽制的。她还没用真元力就这平常一鞭抽的那大汉痛入骨髓嚎叫道：小婊子他娘的骚蹄子敢打你爷！？老子要日死你。三哥帮我抓住这个烂货。

听他骂得太难听李强走了上去。