第二集星星宫·寒冰原第四章

为者有著一副年轻英俊的面容他身穿黑色战甲有两道淡蓝色的光圈环绕身体双手交叉抱在胸前一副蔑视的态度看著李强三人。

突然梅晶晶叫道：小心了他是丽唐国的供奉！一甩手三道鞭影飞了出去。

还是这麽几招换点新花样来！那人凌空抓向鞭影鞭影触手就缠上他手腕只见他手臂上蓝光一闪鞭影就消散无踪。梅晶晶咬牙道：李子风你不要欺人太甚到现在你们还阴魂不散的追来告诉安朗我们梅家决不屈服！

五人哈哈大笑李子风挖苦道：凭你这个小丫头还不用出动‘焚天五使’吧哈哈安朗？他可请不动我们五人一起来。语气一转恶狠狠说道：李强！没错你是叫李强你破坏了我们的好事丽唐国这次是绝对不会放过你的。

李强微微有点紧张虽然也打过不少次架但是每次对敌总有些不习惯。他脸上依旧笑道：哈哈对了我是叫李强懂了吗？就是比你强！哎姓李的本家你打算怎麽办啊？李强现自己好像越来越贫嘴了。

给你吃个好东西！梅晶晶扔出三颗在影射虫身上得到的冰爆弹。

李子风满不在乎顺手接下这下可吃了大亏只见他脸色一变冰爆弹炸开了。饶是李子风功力强劲措手不及之下一只手几乎被炸烂冰爆弹里蕴含的凌厉的寒能瞬间将他的黑色战甲结满了冰霜。

李强乘机传音赵豪让他保护好妞妞同时射出一连串的金鹰。

这五人可是有备而来其中一个胖子手掐奇异的印诀从他肥胖的身上浮出一小片黑丝网升到头顶只听得他大喝道：去！

黑丝网突然涨大金鹰撞在网上爆出连串的巨响胖子的身体连连後退仿佛很吃力的样子。边上站著的两个家夥一口真元力喷进黑网霎时黑网耀出诡异的青光向李强三人卷来。

李子风直到现在才缓过劲来身上的黑色战甲出细碎的冰裂声他向前迈了一步战甲如雪片般从身上碎落下来。他既心痛又羞愤因为梅晶晶让他在同伴面前丢了脸。李子风咆哮著吼道：你们都别想活我要撕碎你！也喷出真元力在黑网上。

这张黑网是一件奇门兵器名字叫焚天君落是焚天五使共同修炼的法宝倚仗它不知道打败过多少修真者。

李强的眼光是很敏锐的知道自己三人不是他们的对手便传音给赵豪让他先带妞妞向迷惑林逃自己去挡住那张该死的黑网。赵豪稍稍犹豫就答应了因为他比李强的经验更丰富知道这是保全大家的最好方法。

急催动元婴将真元力运进鹰击弩同时又阻止住射刹那间李强全身泛起紫光一只巨大的紫金鹰竟然从身上显现李强大喝道：快走！

赵豪拉住梅晶晶喷出飞剑向迷惑林里飞去。

焚天五使暗自惊心李子风道：小心那只鹰！

没想到用鹰击弩积蓄真元力竟然有这种效果李强有点意外催运真元紫金鹰煽动巨大的金翅带著李强飞了起来。

焚天君落网闪著诡异的青光缓缓的逼近李强。

梅晶晶气急败坏的被赵豪强行拉走远远的看见李强身上浮现的金鹰接著看见他飞翔空中迎向黑网她眼泪忍不住落了下来。

看著逼近的黑网李强心神宁静下来就在网子卷上身来的一霎那他躬身一招虾跳从金鹰幻化的能量中脱身而出。黑网触及紫金鹰立即缠裹上去李强心念一动金鹰炸开了。

耀眼的金光闪射开来所有的景物都被映成了金色。这次金鹰蕴含的能量实在太大了巨大的轰鸣声回荡在山间半空中的爆裂使得方圆二百公尺的地方都被震得粉碎六人同时被庞大的冲击流弹飞焚天五使更是口喷鲜血。焚天君落网同五人息息相关黑网被炸裂使得五人同受重创。

这种结果就连李强也没想到不过这一击也消耗了他三分之一的真元力。

一道绿光急飞来光闪处落下一条身影正是在赌场救走杜定光的那人。他看著焚天五使冷冷道：真是蠢材连这点小事都办不好要你们有什麽用？五人惊惧的跪下请罪那人又道：给你们最後的机会把他给我抓来。

哎你是谁啊？这不公平五个打一个你这家夥躲在一边看热闹好乘机下手奶奶地老子不玩了！李强一边胡说八道一边打注意想溜。不到万不得已时他才不愿意傻乎乎的拚命呢作过商人的他最懂得见机行事了留得青山在不怕没柴烧。

看老子的金鹰！射出一串金鹰李强飞身就跑焚天五使大急若抓不到李强恐怕下场比他还惨。五人顾不得疗伤强行升起焚天君落网追向李强。

那人看见李强逃跑颇出意外飞身来到空中也不说话只是静静地看焚天五使如何捉人。他要信守刚才的诺言给五使一个表现的机会。

连续射出金鹰让李强的真元耗费的太快他寻思如果这样打下去肯定是没有出路的要换种打法。他从空中落下闪身钻进了密林里。

焚天五使眼睁睁看见李强躲进森林催动黑网就罩了下去黑网撑的很大方圆三百公尺的林木都在它范围内林木触及黑网立即就被网上的阴火焚为灰烬连一丝青烟都冒不出来黑网几乎不受阻挡的就触到地面。

李强进了密林几乎未作停顿平平的向左飞去度极快就这样还差点被黑网捕到。看到被黑网焚尽的林木李强心里直打寒噤这东西上身可就不好玩了他急向森林深处窜去。

焚天五使在那人眼光的注视下更是玩命地催动著黑网焚天君落网贴著地面紧紧的跟在李强身後那网也真是恐怖可以说是见什麽毁什麽不过这也耗费了五使大量的真元。

**的还追上瘾了给你这个！李强被追的狗急跳墙国骂都出口了一掌击出一块二米多高的巨石飞向黑网。巨石飞起足有三米高狠狠地撞在网上焚天五使浑身剧震口喷鲜血五人同时力巨石还没掉落就已经碎裂成小块。

一看管用李强边跑边找大石头转过一个山脚欢呼一声那是一片石林。他冲了进去躲在一块巨岩後李强心想非用大石头砸烂这张网不可。

五使转过山脚就傻眼了那是一片巨大的石林总不能用黑网去扫石林也扫不动它呀。正在楞之际李强作了咒骂著拳打脚踢的将身周的巨石一块接一块的连续不断的砸向黑网。

焚天五使心里这个窝囊这小子尽出歪招待要收网那还来得及只好拼尽所有的真元去化解撞来的巨石。那人在空中骂道：五个笨蛋蠢材没有用的窝囊废那张破网早就该扔了！就凭你们五个打也把这小子打死了这世上怎麽还有像你们这样没脑子的确东西！

李子风是个要强的人被那人的臭骂激得心神大乱竟然运元婴收网。五人中四人催动一人收立时遭到反噬这件异宝在两股力道的拉扯下出一声怪异的鸣叫就化为乌有。焚天五使被反噬的力量撞得元气大伤顿时失去了战斗力。

李强心想：此时不跑更待何时。撒腿就跑。乖乖这度兔子都是他的孙子。

那人落下地阴冷道：机会我给你们了可惜可惜你们好像不当回事是吧？焚天五使惊惧得浑身颤抖李子风求道：雷前辈您看在我师尊的面子上饶了晚辈这一次。那人哈哈笑道：你师尊？哈哈好吧我雷天笑就给你们一个全尸。

你……！

一支绿色剑光迅捷穿过五人的头顶骨红光闪动五人的元婴冲天而出。雷天笑手一招一片绿光照向四散逃亡的元婴那绿光仿佛有绝大的吸力五个元婴吱吱惨叫著被收进一只暗绿色的葫芦里。他得意地笑道：收获不错哈哈！一道三昧真火射向五人尸体瞬间化为灰烬。

雷天笑纵身飞上天空只见很远处李强跑得飞快他得意地自语：小混蛋我看你往哪里跑。

李强这次真的有难了。

李强觉得按现在的奔跑度好像比猎豹要快他有点陶醉在这风驰电掣的度里,心里甚至还想要是参加奥运会肯定能拿个冠军什麽的。正在自鸣得意的时候一道绿色剑虹划过头顶雷天笑轻松地落在他奔跑的正前方。

李强心中不由得大骂自己真是笨死了不是学会飞行了吗？跑哪能跑得赢。李强停下脚步暗自盘算这个家夥好像很厉害打是打不赢用什麽办法摆平呢？挠挠头李强摆出一副无辜的样子准备拖延时间笑道：喂你是谁啊报个名来听听我好像不认识你。

雷天笑平时不笑只有在得意或杀人的时候才会大笑他大笑道：老夫雷天笑是专门给你送葬的人也怨不得老夫谁让你坏了我们的大事哈哈！一剑飞出直取李强的天灵盖。

什麽玩意嘛。看他不上当李强舞动百刃枪挑上剑影极其沈重的压力让他大吃一惊那道绿色剑影瞬间化为千百道流光如水银泻地般无孔不入。

赤焰龙盾立即爆出最大的防护力紫色龙急旋转刹那间的压力让李强几乎喘不过气来。雷天笑也是吃惊不小他的飞剑竟然穿不透李强的防护而且飞剑还有反噬的苗头。他一口真元力喷到剑影里剑影耀眼的闪亮起来。

眼看著赤焰龙盾要抗拒不住情急之下李强喝道：寒灵巨掌！真元急地涌向手掌整个手涨大起来紫光闪烁一只脸盆大小的手掌脱腕而出。

侯霹净的独门绝学确实不凡寒灵巨掌一脱腕触到剑影就出**的脆响压力陡然松了下来但是赤焰龙盾已经抵受不住了那条紫龙在悲鸣声中消散在虚空里。

李强顾不得赤焰龙盾全部的心神都贯注在寒灵巨掌上**的脆响渐渐的变成一声声巨响雷天笑暗惊他已经用了五层劲力竟然还没赢便又加了一层劲力压了过去。

靠去你妈的！李强拼尽全身真元力疯了似的又加了一掌。

风云变色天摇地动这一下的硬拼大出雷天笑的意外两人竟然拼成平手。事实上李强还是吃了大亏对手只出了一剑他已经抵受不住现在就连飞起来的功力都没了还怎麽打。

不错不错居然能顶住老夫的六层功力。看看四周大片倒塌的石林雷天笑知道李强已经没有反抗之力了。他用猫捉老鼠的口吻戏弄道：老夫还以为傅崇碧教出了什麽高弟呢原来也就这麽两下子那可就别怪老夫不客气了。

雷天笑现在是很牛气似乎毫不在乎傅山其实如果傅山在此恐怕他连个屁都不敢放。他欺负李强落单无人知道他的处境而知情的焚天五使已经被他借机灭口了。

李强深悔没修炼元始门的最後一招行姿那是专门用来快移动的。他问道：你是丽唐国供奉堂的人？心想：先拖拖时间想办法恢复点真元力这个家夥绝对是个高手他连傅山大哥都不放在眼里。这时就显出修炼过元始门坐姿的好处了李强暗暗催动元婴开始高恢复。

雷天笑显然还没玩够说道：哼丽唐国的供奉堂算什麽东西老夫还没下贱到那种地步。语气极为轻蔑。

李强大笑道：哈哈原来你不是为下贱的丽唐国卖命有意思！语气一转说道：那你紧追著老子不放干嘛看老子漂亮啊我呸！

死到临头了嘴还这麽硬让老夫扒了你的皮开开心。一团绿色的雾气涌向李强这是雷天笑的一件阴毒武器如果让它沾上身而又没有好的防护那真是比扒皮还可怕它能将人的皮肤腐蚀掉。

李强向後急退同时打出一颗冰爆弹纵身飞上空中就这一小会儿他已经恢复了不少真元力口中还挖苦道：你留著扒自己的皮吧老子不玩了。边说边狼狈地向迷惑林方向飞去。

雷天笑暴跳如雷骂道：小混蛋又奸又滑老夫要……要如何都来不及说便纵身追去心里奇怪这小子怎麽能这样快就缓过劲来。

两人一追一逃李强知道直线逃肯定跑不过他他在天上忽而东忽而西上下左右地乱飞一气时不时地扔出个冰爆弹说两句风凉话把个雷天笑气得眼睛都红了追得不够冷静老是让他钻空子逃过去。

雷天笑突然停在空中他到底是高手现不对立即改变策略。他取出一只小金匣祭出里面的怪物那是一个像蝙蝠的绿色怪物吱吱叫著飞了起来。李强边飞边回头看现追来一只绿蝙蝠身上还裹著绿雾足有八仙桌大吓得他魂飞魄散加狂飞。

远远的操控著绿怪雷天笑得意地大笑道：我让你跑哈哈再跑快点啊。

那绿怪越追越近李强没法子冰爆弹早就用光了金鹰不敢射剩下的真元力只够飞行的了他只好贴地飞掠利用地形上的树石来减缓绿怪的追击。雷天笑已经看不见了只有绿怪紧跟在後。

连续越过几块巨岩李强似乎瞥见一丝粉色不加思索的便飞了过去。

大团粉色烟雾飘散在一块谷底里李强觉得这粉色似乎在哪儿见过也来不及细想一头就扎进烟雾里去。一进粉雾里就觉得有种腻滑的感觉不远处有块巨岩他一缩身就躲了下去。

粉色烟雾突然急遽收缩谷底显出一个人来李强大吃一惊原来是花媚娘怪不得刚才有种很熟悉的感觉心想：乖乖不得了又一个仇家。趁她没现赶快恢复真元。

哎哟这是谁的‘飞蝠融’啊没人应啊那本姑娘可就要收了它。一大团粉雾罩向飞蝠融只听得一阵吱吱乱叫远远传来一声长喝：住……手！

绿色剑虹闪过雷天笑落在谷底四下张望疑道：人呢？跑哪去了？

花媚娘心里这个气这麽一个大美人站在他面前他居然装没看见还在四处找人。她不露声色的娇笑道：这不是在潜杰星混的雷天笑吗？怎麽有空跑到天庭星来消遣啊见到姐姐也不打个招呼是不是有了什麽靠山眼睛就长到额角上去啦。

我叫你躲看你这个小混蛋能躲到哪里去！一道绿光射在巨岩上巨岩立即爆裂开来一条身影冲天而起跃到谷底里。正好三人呈三角对峙。

花媚娘惊异道：这不是傅老爷子的兄弟吗？咯咯一阵娇笑：原来把你传到天庭星来了啊。又道：小雷雷你现在好威风哦敢追傅老爷子的兄弟打姐姐好佩服。

雷天笑心里大骂怎麽会遇见花媚娘这个扫帚星更要命的是她怎麽会认识李强而且知道他是傅山的人如果当著她的面抓走了李强给她传出话去傅山的重玄派还不和我拚命。雷天笑不知道李强会来天庭星却是花媚娘搞的鬼。

李强一语不抓紧机会悄悄的在手里捏了一块仙石急地恢复真元。

那只飞蝠融还在吱吱怪叫雷天笑仔细一看心痛不已飞蝠融身上插满了细小的吸精针已经神色萎靡身体缩小到只有原来的三分之一大。

雷天笑眼中闪烁著绿色的凶光说道：花媚娘你是知道的和我们潜杰星作对会有什麽下场别整天装疯卖傻还不收了飞蝠融身上的针！

哎小雷雷越来越厉害啦姐姐收还不行吗？花媚娘阴笑一声将手一招那只飞蝠融大声惨叫无数的吸精针从它身上跃起瞬间将飞蝠融吸成乾尸。花媚娘咯咯笑道：姐姐可是收了哦。

雷天笑痛心狂嚎道：花媚娘你这个荡妇老夫和你没完没了！

花媚娘的为人在修真界绝对出名可谓见谁惹谁从没见她怕过谁强如傅山之流她都敢惹更别说雷天笑了。

雷天笑出飞剑直取花媚娘的头颅。

花媚娘笑道：胆子越来越大了居然敢和姐姐动刀动枪的！霎时间桃花满天。