第二集星星宫·寒冰原第五章

这次李强知道了花媚娘的厉害上次在火星傅山和她对峙时由於傅山的实力太强显不出花媚娘的力量现在李强已经有点眼光了分辨得出好坏。

漫天的桃花犹如漫天的刀刃夹著破空的利啸旋转著围上雷天笑。

绿色剑影在急舞动密如爆珠般的连击竟然挡不住花瓣的侵袭雷天笑喝道：天宇战甲！一件精美的绿色战甲已经穿在身上从战甲上射出无数绿芒勉强抵挡住花瓣的进袭。

花媚娘神情立即严肃起来战甲上身意味著要拚命她也娇喝一声：桃花战甲！

李强心中暗暗叫好他得到了最宝贵的喘息时间。

这三人都是不守规矩的人李强是什麽都不懂所谓无知者无畏花媚娘是天生叛逆我行我素雷天笑是阴毒狠辣穷凶极恶。三人对峙各怀心机。

李强要想尽一切办法逃走他是最弱的一个无论这两人谁对上他李强都是死路一条。

花媚娘就是没事还要去找事的人见到比自己弱的雷天笑而且刚才对自己一副目中无人的样子还不得好好的欺负欺负。

而雷天笑是有任务的一定要将李强抓到潜杰星去而且抓李强是要秘密进行的因为一旦暴露就等於惹上了重玄派和元始门这两个门派在修真界可是实力强大若联手报复起来可就了不得了。半途杀出个花媚娘让他措手不及更倒霉的是她竟然认识李强这个消息若是传出去自己可是吃不了兜著走雷天笑心中真是火冒三丈。

天宇战甲霎时间光芒四射将身周的花瓣击落。雷天笑又抽出他的一支宝贝那是一支罡磊角这种奇门兵刃的炼制极富特色是用罡玉石打磨出来经过各种复杂的手段炼制而成的还且还要主人长期的修炼才能运用自如极为难得。

罡磊角在雷天笑注入真元力後一圈一圈的红光泛了出来霹雳一声大量电石火花随著红光散开飞溅。花媚娘道：就这个呀看姑娘的百花争豔！

李强边恢复边看他清楚在这个时候自己千万不能说话如果引起他俩的注意那就麻烦了。迅将影梦甲运转起来以免被他俩的大战波及。他心中十分焦急不知道赵豪和梅晶晶到底跑到哪里了。

一股巨大暗劲压了过来李强顺势飞退避开潜劲他乘机站在雷天笑的侧後。

雷天笑激怒攻心他的实力还是差了许多眼见的花媚娘催动真元力将一朵朵由能量构成的鲜花攻向自己而罡磊角已经出最大的红光依旧抵挡不住。

小雷雷姐姐不是说你就你这几手玩意儿怎麽敢出来耀武扬威的趁早回潜杰星别在这儿丢人现眼了。花媚娘得意地戏弄著。

这是你逼的日娘的老夫豁出去了……！

雷天笑头顶显出一个白球上面漆黑黑的九个洞几声凄厉的惨叫从洞里浮出几股暗红烟那烟见风即长化作六个人形怪物六个怪人齐向雷天笑怪啸呲牙咧嘴就欲反扑。雷天笑一指头上白球六道白光刺在六怪身上喝道：美食当前还不快去！咄！

六怪人暴啸著冲了出来花媚娘大惊叫道：雷天笑！你竟然敢修炼修真者的元婴你不怕犯忌吗？

无数的粉色烟团从花媚娘身上冒出急地在六怪身周旋绕花媚娘立即显得力不从心了。在修真界用元婴修炼武器是最犯忌的如果被现所有的修真者都会群起而攻之。雷天笑由於事关重大他决不能让李强逃走又想杀掉花媚娘灭口孤注一掷下用出了最犯忌的武器九窍摄魂球。

李强知道不好若花媚娘战败自己也难逃命看她似乎抵挡困难当机立断寒灵巨掌脱腕而出从背後直奔雷天笑拍去。

雷天笑正全神贯注地指挥著六个元婴再没想到李强会突然向他掌他以为李强已经没有战斗力了这下吃了大亏。

轰一声巨响寒灵巨掌的威力非同小可虽然李强的功力不足以挥全部玄奥雷天笑也被这一掌偷袭打得鲜血狂喷要不是有天宇战甲的保护当场就能让他受到重创。

六个怪人暂时失去雷天笑的指挥凶焰大跌。花媚娘大喜乘机出六朵她最喜爱的暗器情花。这六朵情花缠绵温柔地飘出每一朵都像一个情意绵绵的恋人痴痴的缠绕心上人六个元婴怪人霎时间温情满面。

雷天笑怒极攻心又是一口鲜血顺嘴流下他太清楚情花的威力了只要灵性体让情花缠住那可就惨了。待要强行指挥六怪闪避已经来不及了。

六个元婴无声无息地就受到了致命打击那是心的伤害眼看著就委顿下来。

雷天笑喷出一口心血在元婴身上元婴怪人重新又振作起来虽然没有了刚才的威力毕竟暂时又凶悍起来。雷天笑这一口心血喷出元气大伤他也顾不得了若这两人逃走实在是後患无穷。

李强看到重新振作的元婴心里惊讶震撼不已这种东西已经出他的想像。趁他们打的昏天黑地之际他悄悄地退到一块岩石後转身低空飞去。

真是慌不择路疯狂的低空飞行渐渐的离他们越来越远了李强松了口气跃到半空急向赵豪他们退去的方向追赶。

实在是真元力消耗太大李强落在一片森林里稍稍恢复片刻想要飞到空中看看地形让他吃惊的是他竟然飞不出去了他飞多高那森林的树居然就长多高。

心惊之下他落在了地上。

这是哪里？李强震惊了顺著密林平飞连续飞行了很久自己估计足有几百公里竟然还没出森林。在空中落下来的时候似乎觉得这片森林并不大思索良久李强断定是落到传说中的迷惑林里去了。

冷静冷静！李强不断提醒自己要辨识这个阵法就必须升到空中去目前是办不到了这种大阵一定有阵眼设法找到阵眼也许能破此阵。

仔细观察这片森林和平时见过的森林没什麽两样惟一奇怪的是没有一只活得生灵连一只蚂蚁都找不到更别说飞鸟了。四周寂静得可怕他伸手在一棵大树身上抓下一大块树皮作了一个记号走过几棵树就留下记号一路走了下去。

看著四周树上留下的无数印记李强连苦笑的劲都没了。

天上飞不了地上行不通地下呢？李强一跃而起大声叫道：对啊地下没试过！地行他还没学过取出傅山给的玉瞳简立即查找起来很快就查到了。可看完他真是垂头丧气了那需要先修炼一件地行的法宝才行。

又取出元始门的玉瞳简查了起来李强的身家可真厚实拥有两个门派的典籍。

欢呼一声终於给他查找到了拥有影梦甲就可以地行了。他收起玉瞳简将真元力运转影梦甲开始光晕流转。跃起身来一头扎进地里李强的感觉就像扎进水里一样不过四周的地形完全要靠灵觉来感应。

地下给李强的感觉真是奇妙虽然不能用眼睛去看但是四周所有的一切都印在自己的脑海里似乎看的一清二楚。

在地下行走了一段李强升到地面觉得还在森林里又重新潜入地下行走。

突然李强感觉到远处似乎有什麽在吸引他他转身向那个方向行去。

身上一轻睁眼看时原来已进到一条甬道里李强随手从手镯里取出一只大号的手电筒四处照射。这是一条黄色的甬道墙壁不知道是用什麽材料制造的触手有点粘滑再看刚才进来的地方已经消失无踪平整的甬道没有一点损坏的样子。

他心中一动试著用地行术去穿甬道壁果然出不去了。

又顺著路慢慢地向前摸索前行。

转过一个弯前面是向下的阶梯。一路行来李强十分惊讶甬道内纤尘不染乾净得让人不敢相信没有现任何的人和物。

下得台阶远远地看到甬道尽头有红光闪动李强心中一惊戒备著慢慢地靠了过去。

烘烘的燃烧声越来越响红光更亮了。

李强心里真是紧张搞不清这儿是谁修建的主人又是谁小心地运转影梦甲握紧百刃枪一步一步缓缓靠近。

甬道尽头是有著圆拱形的大厅拱形的圆顶有若深邃天空上面闪烁的星光竟然是那样的安宁祥和。

大厅正中央凌空悬著著一块有一米见方的豔红色的块状物在它下方有一团紫焰也在凌空不停地烧灼看不到这团火源在哪里好像天生就一直在烧那烘烘的燃烧声正是这团紫焰出的。

李强记得在玉瞳简里曾经记载过这似乎是仙界的制器方式叫作天火清净法不是修真者能够办到的只是不知道这是在修炼什麽东西。

有四条甬道通向大厅李强犹豫一会不知道该不该去动那块状物还是暂时离开。他实在是好奇这到底是在炼什麽东西？他很小心如果真是传说中古仙人的炼器一定有极厉害的防御。

他伸出百刃枪用枪尖去碰那团紫焰。

一霎那间枪尖融化了。李强大吃一惊急忙收回百刃枪只见长枪的枪头上沾了一小团紫焰就像一根燃烧的火柴顺著就烧了下来。

李强心里明白百刃枪可是三昧真火修炼的其耐热程度极高竟然会被这一小团紫焰烧化要不是亲眼看见真是难以让人相信。

一天时间就毁掉了自己两样法宝想想也够心痛的。眼看那小团紫焰就要烧到手上了李强无奈之下将百刃枪丢掉那团火焰烧完了百刃枪就像有灵性一般从地上一跃而起自动地找上李强握枪的那只手。

李强大叫一声吓得甩手不迭。剧痛从手上传来他已经好久没有这麽痛过了如果是一般的火将手伸进去也就像放进温水里一样可这种紫焰却是能把百刃枪都融化了的。

李强这才明白有这样的紫焰根本就不用什麽防御不论谁碰到它立即就烧化了。

影梦甲挥出巨大的作用那只燃烧的手闪亮起来。

李强痛苦的坐在地上试图用真元力去化解渐渐地那团紫焰在手上消失无踪但他心里清楚紫焰已经烧进体内了而且顺著手臂内紫焰顽强地向元婴攻去。

就在李强几乎都要绝望的时候紫焰被挡在小宇宙外奇妙的事生了。

李强立即将心神沈进元婴里全力推动小宇宙的运转一股庞大而熟悉的力量涌了进来那和紫炎心的能量极为相似紫炎心从元婴体内浮到头顶那团紫焰好似迫不及待地融了进去刹那间李强全身大放光明。

悬在半空中的燃烧的大团紫焰好像接到指令一般突地包裹住李强。那块奇异的块状物失去了支撑从空中跌落下来。

要不是已将心神沈入元婴全身无知无味紫焰一上身也许能把李强烧得痛昏过去。

李强体内的紫炎心开始大量吸收涌进的紫焰元婴由於得到能量的快补充明显的成长起来。也不知道过了多久紫炎心终於将四周的紫焰吸收完毕又一次沈入元婴体内小宇宙得到元婴体内无穷的能量开始急旋转起来。

经过很短的时间李强似乎就要跨过元婴期已经快要到出窍期了。

回到本体原身影梦甲已经自动完成了一次进化。李强自己感觉功力大进暗暗庆幸若不是以紫炎心为基础恐怕这次连灰都留不下。

走到掉落在地上的块状物前那豔红色已经退去体积也缩小了许多上面慢慢现出许多裂纹裂纹里金光闪动。一个念头在脑海里闪过里面一定有法宝。

轻轻用脚踢了踢哢哢龟裂的声音传了出来。李强有点兴奋地看著突然一声爆响炸了开来从里面飞出一条梭形著强烈金光的东西。

李强急忙伸手去捉那东西度极快出轻微的霹雳声四处乱闯。

幸好刚才功力大涨要不然连追都追不上更别提抓住它了。李强费尽心力终於把它逼进死角里不顾一切地用了一招分光捕影手这才捏住它的身体。

那东西最多只有三寸长菱形微扁金光闪烁上面布满丝丝紫芒捏在手上还不停地跳动。不知道如何用它李强只好先将它收进手镯里。

失去紫焰的照耀明亮的大厅黯淡下来四条甬道让李强泛起茫然的感觉不知道应该怎麽走才好。这时正对面的甬道似乎有什麽响动他忍不住便走了进去。

好长的通道这条甬道同刚才来的有点不一样整个通道都是淡青色的在手电筒黄光的照射下出荧荧的绿来。

走著走著忽听到咕咚一声轻响好像有什麽东西掉进水里的声音。李强心中一惊之下整个甬道大放光明。

淡青色的墙壁波动起来犹如水面被清风掠过圈圈涟漪顺著甬道散射开来。还从来没看过有这样的墙壁李强有点手足无措了。

什麽东西啊怪吓人的。李强自语道伸手摸墙壁奇妙的是感觉就像把手伸进水里一样再缩回手看时手竟然是干的。

李强决定先不管它又向前走了一段路那甬道壁上居然开始掀起浪来。李强心里有些忐忑不安了咬咬牙心想也许穿过去就没事了。他不敢再走开始向前飞去。

滔天巨浪翻滚咆哮。

甬道突然变成了一个巨大的漩涡靠！只说了一个字李强就被卷了进去。

***什麽玩意一条甬道会变成漩涡想不通！李强心里咒骂著整个身体顺著水流高旋转。不知道还会碰到什麽危险他快运起影梦甲一时全身大放光明渐渐稳住心神努力地想摆脱困境。

慢慢的一切平静了下来。

不知道下面有多深也不知道上面有多高四周的一切奇怪之极。浮在这个有水的特性物质中李强犯难了怎麽出去呢？一串串的气泡从下方缓缓地升了上来气泡越来越多渐渐地围绕著李强转动。

叮咚破裂的水泡出悦耳的音声那声音美妙动听连续的破裂传出的声音让人如入云端飘飘欲仙。李强心里闪过一丝警觉猛地觉醒只觉得四周压力大的惊人每破掉一个气泡压力就加大一分。

要不是影梦甲刚进化过这时的压力完全可以将他的肉身挤得粉碎。心惊之下李强又将心神沈入元婴体内全力抗击这股莫名其妙的打击。

从李强身上浮出一层游潜劲硬生生的将身周的水泡逼开。这股压力迫使他连续不断加小宇宙的运转刚吸收了紫焰的紫炎心挥了巨大的作用无穷无尽的能量通过元婴转化为真元力。就这短短一会儿功夫李强的功力突飞猛进。

绚烂归於平淡莫名其妙来莫名其妙去李强睁开双眼哭笑不得地现自己就悬在甬道的中央刚才的一切就像一场梦。

他继续小心地向前飞去。

很快到达了下一个大厅。吃过刚才的亏李强更加警惕了这里的一切已经出了他的想像。停在大厅的门口他先仔细地观察一番。

这是一个深蓝色的大厅一共有九根合抱粗的柱子柱子的质地很奇异可以看到里面烟云缭绕流转不息。

大厅中央也悬有一样东西那是一张古朴的云案案上放著几样东西看不太清楚。

稍稍靠近一点李强看清了一样东西心里不由得大喜。那是一只玉瞳简他猜想里面可能记载了这里的阵法。

刚要飞进去从边上的甬道飞出一个小人向他连连摇手一看就知道那是一个元婴。

李强极为好奇试探地问道：是不是不能进去啊？那元婴连连点头李强又问道：为什麽不能进去是不是很危险？向元婴走近了一步。

元婴似乎很恐惧向後退了一段距离说道：你你是谁你怎麽能通过星密大阵进到星灭大阵里来。声音清脆细弱。

李强看出他的恐惧放缓声音温和地说：我姓李叫李强。你好能见到你很高兴你能告诉我你是谁吗？我不会伤害你的。