第二集星星宫·寒冰原第七章

冯任坚上前邀斗黑旗军的小队长犹豫了若是拒绝那就必须退兵他有点不知如何是好再去搬兵都来不及了。

驼队的人都看出了他的胆怯心里期待他能知难而退。

李强微微皱眉他听出远处有密集的马蹄声正朝这个方向而来。只一会儿功夫众人也都听见了那小队长脸露喜色傲气道：好大爷我答应你！这时就是冯任坚也无法後悔了邀请赌斗的一方如果後悔是要算输的。

飞驰而来了二百多骑领队是黑旗军的雷旗将元霸。李强将身体向众人背後藏了藏他不是怕黑旗军而是现在一点都不想多事早点找到赵豪和梅晶晶是第一重要的事情。

雷旗将元霸问道：白大福有没有现那小子？他娘的这次出来不是来抢的误了老神仙交代的事情吃饭的家夥还想不想要？

小队长白大福抱拳行礼道：将军小的看这批货挺肥的嘿嘿想劫下来孝敬您老。元霸大笑道：不错哈哈你小子还满有孝心的没白疼你那你还等什麽啊把他们通统杀光。李强轻轻摇头这群黑旗军简直就不是人。

白大福陪笑道：他们要求赌斗小的看将军来就答应了小的知道将军天下无敌这几个人只是让将军开开心的。马屁直拍到元霸的心窝里去了。

一抡手上的厚背砍山刀元霸得意地大笑：好谁要赌斗你们是一个一上还是一起上元霸一人接下了哈哈。

冯任坚硬著头皮道：我来讨教将军请。握著一条朴刀就要向前。马景宁一把拽住他悄悄塞给他玉符小声道：有危险时捏碎它小心。退下後向李强点点头。

要打快点！别婆婆妈妈的再不过来可别怪老子下令杀光你们。

看见冯任坚提朴刀站出来元霸兴奋大叫：好先吃我一刀！纵马抡刀冲了过来。

狂野的一刀借著马的冲力更是雷霆万钧。

实力相差实在太大了一声亮响冯任坚的朴刀便飞上了天。元霸扭身转腰反手又是一刀斜肩带背地砍了下来只听马景宁大叫道：捏碎它！青光一闪间玉符捏碎了冯任坚被砍飞了出去四个掌鞭惊叫：大掌鞭！只见他居然咳嗽著爬了起来。

元霸不敢相信地看看手中的厚背砍山刀这是不可能的护身真气再厉害也挡不住这一刀。

你们输了所有人都必须跟著走若敢反抗杀无赦！小队长白大福得意地大喊道。

李强叹了口气从众人身後走了出来似笑非笑道：真的吗？通统给我滚！

小队长白大福没见过李强骂道：奶奶地你找死啊老子剁了你这个－－还没说出下面的难听话早捱了一个大嘴巴却是元霸抽的。

白大福傻了嘴里结结巴巴说不出话来。

元霸心知不好抽了白大福一个嘴巴後如见鬼魅般说道：是你？原来你在这儿我们走！拨转马头双腿用力一扣马肚率先向後跑了心想小煞星在这里赶快回去报告。

黑旗军的兵士一看将军都吓跑了争先恐後地一窝蜂逃了。

冯任坚不可思议地看著李强有点不知所措说道：小兄弟你你到底是谁？

空中有人咯咯笑道：哟你在这里挺威风的看得姐姐好羡慕。

李强入耳惊心抬头看时却是花媚娘不过她身边还有一位身穿大红色衣服的姑娘。

驼队的人心惊胆颤地看著悬在天上的美女刹时一片寂静人人都想这是不是天女下凡。更让众人没想到的是和他们同行了好长时间的李强竟然也飞上空中。张云波忍不住拍了自己一巴掌自己可真是有眼无珠。

李强见风使舵的本领可不小知道花媚娘不可以常情来揣测。他纵身飞到空中笑嘻嘻说道：花大姐你才是又厉害又威风小弟那能和你比啊。

花媚娘大惊小怪道：咦咦眼睛一眨天就黑了这话听到耳朵里怎麽这麽别扭。你小子真是滑头姐姐在前面打的昏天黑地你却溜到这里当英雄要不是姐姐的妹子来了姐姐我可要吃大亏了。小子你说这帐怎麽算啊？

李强继续乱拍马屁说道：哎像花大姐这样的女中豪杰上山能打虎下海能擒龙拳头立起能打人还不是手到人除用不著小弟这种刚入门的新手帮忙吧？又道：小弟原来是要好好欣赏花大姐如何三拳打死雷天笑的无奈正好有件急事就先走了没来得及继续欣赏花大姐的英姿你不会因为这个责怪小弟吧？心想先混过这关再说。

花媚娘身边的姑娘噗哧笑道：姐姐他好贫嘴哦。李强立即插话道：哇这位姑娘是谁？这麽美丽漂亮的姑娘是不是仙女迷路到人间啦？那姑娘被他夸赞的哑口无语一丝红晕爬上脸来。李强心想：这还堵不住你的嘴吗你再说两句花媚娘还不知道会弄点什麽主意出来。

花媚娘咯咯娇笑轻轻拍拍那姑娘的肩笑道：没见过这样的臭小子吧说了你不相信他可是傅老爷子的兄弟哦想不到吧？又是一阵娇笑。

那姑娘惊诧地捂住小嘴那样子动人万分略带羞涩的神情小声道：不会吧傅老爷子可不会这样那姐姐你……？花媚娘很紧张地道：别说出来！

李强心想：搞什麽东西神神秘秘的。笑著说道：花大姐这位姑娘是谁啊？

就这麽一打岔花媚娘果然不再提刚才的话头说道：她可是封缘星的名人哦在红姥姥门下修真叫什麽让她自己告诉你吧。那姑娘很大方地说道：小女子姓琴名小欢公子是李强吧花姐姐都告诉我了……花媚娘一把拽住琴小欢道：哎傻妹子别什麽都说啊。

李强立即察觉琴小欢是个没有太多心机的姑娘不像花媚娘是个老狐狸笑道：见过琴姑娘。又对花媚娘道：花大姐小弟还有些事要办先告辞了。

站住又想往哪跑？花媚娘拦住他说。

李强一副很无辜的样子：小弟没跑啊有点私事要处理先走一步。

花媚娘很认真地说道：你还不知道从潜杰星来了大批的修真高手搞不清楚你小子惹了什麽祸弄得大动干戈的你竟然现在还敢乱跑。李强一头雾水莫名其妙道：我没干什麽啊也不懂潜杰星的人为什麽非要找我。

琴小欢说道：这次封缘星也来了许多的修真高手听说傅老爷子专门跑了好几个星去找人可能最近就要到天庭星来。我听姥姥说重玄门在家的十二位高手要来十位好多大门派都派出高手了。

听到傅山要来李强高兴极了心情顿时开朗起来说道：太好了傅大哥终於要来了。他看了花媚娘一眼心道：奇怪她听到傅大哥来怎麽也挺兴奋的一点都不害怕她难道不怕傅大哥报复。

又想了想李强说道：不对吧这麽多修真高手不会是为我而来的一定有什麽大事生了。花媚娘忍不住笑道：还满清醒的姐姐早知道唬不住你小子。

琴小欢解释道：是因为潜杰星的百黄老人纵容手下四处猎杀修真者强抢修真者的元婴激起公愤所以才有这次大规模的行动。

李强这才明白心里更是担忧赵豪和梅晶晶说道：小弟真的有事要去碎石城去找人先告辞了。花媚娘可不肯让他离开一定要和他一起走。

李强知道摆脱不了她再想想有她同行要安全些无奈只好答应了。

落到地上李强特意送给马景宁几人一些玉符交代了用法这才由花媚娘领路和琴小欢三人飞向碎石城。

三人飞出不远只见远处天边一线黑色迅疾向他们扑来。

锐利的尖笑声动人心魄瞬时天黑地暗。

琴小欢扬手间白色的雾气散绕三人。花媚娘笑道：妹子姥姥把白云障都传给你啦。小子你有福了有这件宝贝在就不怕了。

来了两人其中一个是雷天笑另一个却是长著张麻脸、堆满皱纹的老太婆满身缭绕著黑气手里拄著一支奇形拐杖杖头上不停地喷出黑烟样子要多难看就有多难看。

李强偷眼看看琴小欢见她沈稳地站著一点都不露声色不由得暗暗佩服。

那老太婆呷呷怪笑说道：雷小子元霸不是报说只有他一个人吗？怎麽花媚娘也在啊？这个小丫头是谁啊？又道：花家大妹子你到这儿凑什麽热闹？

花媚娘是捣乱的专家了闻言咯咯笑道：申屠妪没想到你老人家也是潜杰星的人啊是不是百黄老人给了什麽好处了本姑娘这几天手痒就喜欢到处凑热闹怎麽样！李强几乎不敢相信这是花媚娘说的话对她的恶感立即减少了许多。

雷天笑骂道：她是个不可理喻的疯娘们申屠前辈别跟她客气抓住她老夫让她生不如死。又指著李强骂道：小混蛋溜的比兔子都快居然敢偷袭老夫抓到……李强立即打断他的话头笑骂道：抓到我无非是扒皮抽筋什麽的不会别出心裁让老子作你爹吧老子看你白活了这把年纪说话就像不懂事的孩子你怎麽不找一块烂泥一头撞死算了活在世上丢人现眼。

花媚娘鼓掌大笑：哎呀小兄弟骂人有一套姐姐喜欢。哈哈找块烂泥撞死新鲜！琴小欢微露笑容她可是第一次领教李强挖苦人。

不可思议的是申屠妪也嘎嘎怪笑：雷小子被人家骂惨了吧。雷天笑整个脸涨成个紫茄子他可不敢惹申屠妪心里乱骂这个老虔婆也不是好东西。

雷天笑恼羞成怒动手就用到了他的杀手绝招！

祭出九窍摄魂球这次竟然喷出了九条修真者的元婴。申屠妪似乎显出不悦之色向後飘退一段距离说道：雷小子老太婆给你压阵。

雷天笑心里大骂只得全力催动元婴攻了上来。

九条元婴几乎同时撞在白云障上尖叫咆哮著却再难踏进一步。申屠妪脸上微现讶色说道：是红景雨的白云障？喂那个小姑娘红景雨是你什麽人啊？琴小欢全力支撑著白云障根本无暇开口说话。

申屠妪见没人理她气得一顿奇形拐杖杖头的黑烟就像被风吹动利剑般刺向白云障琴小欢立时觉得吃力起来。

花媚娘一看不好桃花战甲立即上身说道：妹子我出去打你们两人在白云障里别出来。纵身出来。

九条元婴尖啸著转身冲向花媚娘大片粉色花雾涌了出来喝道：花剑！无数细长的粉色小剑满空飞舞。元婴只是被打散了又重新凝聚再次冲上来那势头让人头皮麻。

琴小欢的白云障少了元婴的攻击勉强支撑得住。李强可不愿让两个姑娘保护但是保命的思想根深蒂固他也穿上战甲这件战甲是莫怀远送的名字叫澜蕴战甲。

澜蕴战甲一上身李强立时像变了一个人。没人知道李强身上竟然能穿三层甲元婴有满天星甲自身有影梦甲外面现在又套上了澜蕴战甲。

琴小欢暗惊不知道李强穿的是什麽甲蓝光闪烁甲内犹如海浪滔滔身上竟然还有七道金光环绕这七道金光却是炫阳环出护体神光。

李强将威力最大的玉符抓了一大把说道：琴姑娘我去帮帮花大姐你小心。

琴小欢被他的澜蕴战甲唬住了搞不清他有多利害说道：你也小心。

李强一纵身也出了白云障出手就是九片闪电玉符。

玉符脱手化为九道闪电霹雳巨响九条元婴立时震散李强心中大喜。没等他欢呼那九条元婴又重新凝聚起来。雷天笑大怒这小混蛋又来偷袭他一指李强头上的九窍摄魂球射出白光照在元婴身上九条元婴暴怒地转向李强冲来。

李强这下手忙脚乱了本来实力就不如雷天笑这个九窍摄魂球又是人家的杀手就连花媚娘这麽厉害的人见了都不好对付何况他李强这种修真新手。

闪电玉符、爆裂玉符、霹雳玉符连续不断地了出去一时间天摇地动烟尘四起每炸一个玉符都让元婴吃上一点小亏毕竟玉符是先炼好的不用花真元力。雷天笑恶狠狠道：我看你有多少符好扔。

李强大叫：花大姐你去攻他我拖住九条元婴快点！

这招围魏救赵一下子提醒了花媚娘她立即放弃追赶元婴转身攻向雷天笑。

雷天笑咒骂道：小混蛋……分神之下元婴的威势立时弱了他狂叫道：申屠前辈请您老出手啊。边说边向她退去试图将战火烧到申屠妪身上。

李强已经很危险了威力大的玉符差不多都扔出去了幸好元婴冲击的势头减弱下来。但有一个元婴已经靠的很近了李强慌乱中扔出两片玉符一出手就知道错了其中一片居然是护身玉符。

琴小欢努力向李强靠过去她已经看出他不行了无奈申屠妪的黑烟重若山岳要想移动可是太难了。

护身玉符化为一层薄薄的青光浮在元婴身上另一片飞出的玉符却是爆裂符犹如一支闪著红焰的小箭无声无息地穿进元婴体内那护身玉符仿佛就从来不存在一样。

刹那间元婴疯狂悲鸣想要化身躲避可是被护身玉符的青光牢牢固住。红光一闪元婴被炸得灰飞烟灭。雷天笑立受感应元气顿时大伤无论如何他都没想到李强居然能灭掉他一个元婴。

花媚娘哈哈大笑琴小欢也松了口气。

李强如法炮制又灭了两个元婴雷天笑再也支持不住连吐几口鲜血只好收回九窍摄魂球。元婴返回时差点反噬他只得喷了口心血给元婴才算完。更倒霉的是花媚娘趁他忙乱之际打中他一枚鲜花球要不是申屠妪分了一股黑烟挡了挡他就是不死也要塌层皮他算是恨死李强了。

大家暂时都停了下来申屠妪问道：小姑娘再问你一次红景雨是你什麽人啊？

是我师尊。琴小欢又道：你认识家师？

申屠妪点头道：既然是故人之徒我老太婆也不好意思出手了回去向你师尊问好。

琴小欢有点出乎意外点头道：好一定转告师尊。申屠妪又道：小姑娘还是回封缘星去吧天庭星最近可不太平。雷天笑再也忍不住道：申屠前辈你不能放他们走！

申屠妪嘎嘎笑道：雷小子这里轮不到你讲话跟老婆子走你要是能打的过这三人那你慢慢打你不走吗？雷天笑气得又要吐血也不说话转身向来路飞去。

申屠妪又是一阵怪笑扬起一股黑烟迅捷地退走了。

三人你看我看你同时笑了起来再没想到这样容易就过了一关。

李强心想：真是命大福大造化大要不然怎麽死的都不知道。那个申屠妪看样子很厉害她要同雷天笑联手的话就麻烦了。

三人继续赶路不久就到了碎石城外琴小欢道：我们还是下地走进城吧免得惊世骇俗。

碎石城是一座边关小城只是因为此地盛产碎石料而闻名碎石城还有一个别名叫冰镇由於靠近寒冰原其酷寒的天气也极为出名。

进了小城李强心里竟然无端的紧张起来。