第二集星星宫·寒冰原第十章

李强手往回一缩笑嘻嘻道：哦原来老哥不需要好吧那我就送给别人了嘿嘿。

哇呀呀！臭小子快给我我我呵呵兄弟我的好兄弟呵呵！

看著侯霹净呲牙咧嘴的惨状梅晶晶和赵豪是见怪不怪他们几个早就玩惯了但是花媚娘他们可就看著新鲜了再没想到李强敢这样开他的玩笑侯霹净在修真界虽然独来独往地位却是非常崇高的。

梅晶晶凑热闹笑道：这个寂灭丹是什麽宝贝啊侯前辈也会这麽喜欢？算了哥哥你看他多可怜就给他吧！侯霹净听得直跳叫道：哎小丫头你是帮老子说话还是损老子白疼你了！

好吧好吧！既然小妹也帮你说话就给你吧。

一把抓过寂灭丹仔细看了看侯霹净真的喜翻了天连翻了七八个空心筋斗哈哈狂笑。众人都十分好奇这个寂灭丹到底是个什麽宝贝这次就连秦斑桐也说不出个所以然来。

李强道：我只知道寂灭丹是用来渡劫的怎麽用却是不清楚因为老哥就快到渡劫期了所以才想到给他这个东西也不晓得管不管用。

兄弟真不知道你从哪儿得到这些宝贝告诉你们寂灭丹是渡劫用第一宝丹有了这个宝贝在渡劫期足以顶两个修真高手的帮助你们说这样的东西对老子有什麽意义。

侯霹净因为脾气古怪不愿找别的修真高手帮助所以渡劫一直是他的心病有了寂灭丹他渡劫的把握大增如何不兴奋。

李强为能帮上侯霹净心里也是十分高兴心想：我还有三粒见到傅大哥正好送他也让他高兴。心里更加期待和傅山的见面。

管奇问道：李公子我们这次出来五个护法还有两人到平安客栈去等你们看见他了吗？

李强道：没看见啊。心想：要是能遇见他们我还不致於急得疯。

花媚娘笑著插话道：小兄弟为了找你们在碎石城的平安客栈差点把掌柜的吓死还跳到空中鬼喊乱叫害得秦小子以为是什麽妖魔鬼怪拎把家夥就要来打架哈哈。

秦斑桐满脸通红嘟囔道：谁知道你老人家在啊。

管奇三人相视一眼宗明皱眉道：这下糟了他们应该早就到碎石城一定是路上出了其他事。管奇叹气：现在局势越来越乱我看还是先回谷老太爷就要出关了由他老人家决定吧。王永年赞同道：我也是这样想大家先回谷为好。

众人往雪山深处行去。

由於人数众多就是以侯霹净的能力也无法施展瞬移只得贴著山地飞行梅晶晶由花媚娘带著只有她是不会飞的。

三个姑娘在一起很快就混熟了唧唧喳喳说个不停不时出一阵阵的娇笑。

李强问赵豪在迷惑林分手後的情况。

赵豪苦笑道：梅姑娘因为我拉她走一路上就没给徒弟好脸色在路上不停的找人惹事为了她徒弟还和人打了几架呢。满脸的无奈。

梅晶晶耳朵尖一直留心李强这里闻言叫道：不许说我坏话听到没有不许讲哦。花媚娘搂著她的小蛮腰手上一紧凑到梅晶晶的耳边轻声道：小妹妹是不是对你哥有点意思要不要花姐姐帮忙啊？

梅晶晶只觉得脸上滚烫那颗心犹如战鼓擂动她的心思被花媚娘轻轻一句话说穿了竟然不知如何是好只得撒娇道：花姐姐你也笑话我。

声音又媚又嗲娇羞的神态让花媚娘都一呆说道：哟妹妹好美姐姐看了都心疼哦。

琴小欢没注意她俩的说话拿著瓣羽手镯把玩用法已经问清楚了修炼过就能用这是一件防御类的宝贝让她百思不得其解的是李强这个人。他随便送人的东西在各修真门派中几乎都可用来作镇派之宝看他漫不经心的送人连一点舍不得的神色都没有实在是想不透他是怎样的人。

老哥哥你不是留话说回巴达星去了怎麽又到了寒冰原啊？

侯霹净叹口气道：还不是为了你们几个梅丫头的事老子想来想去忍不住就跑了一趟回春谷结果他们的老谷主梅游冰闭关只好带著五个护法出来找人。先到都城你小子居然弃官不作嘿嘿京城里可是乱作一团。

又道：後来在离碎石城不远的地方看到他们俩和黑旗军的人在打斗这才找到原想先送他们回去再找你。

赵豪也笑道：是啊要不是师伯来我们还真危险对方已经有修真高手赶来看到师伯在又吓跑了。

听说潜杰星的高手来了许多封缘星也来了好多修真高手到底是怎麽回事？这件事李强一直存有疑问。

侯霹净脸色严肃起来其他人也好奇聚了过来花媚娘说道：不是为了潜杰星的高手掠夺修真者元婴而起的吗？

李强置疑道：我总是怀疑若是这个原因的话那就不应该到天庭星来解决似乎天庭星修真者并不多不值得这样大动干戈。

其实这个怀疑一直都在他脑海里徘徊不去李强在家乡时是个商人向来对任何信息都是存有疑问的不经过分析了解是不愿作出判断的这对他已经是根深蒂固的习惯了。

侯霹净欣赏的看了他一眼道：你小子真是与众不同这事可是和你有关你在故宋国的作为打乱丽唐国的计划这个计划真正包含的目的也就间接的暴露了而这件事和潜杰星有直接的关系原本是一件很顺利的事现在搅得许多修真门派参合进来了。

秦斑桐自认为是个万事通好奇地问道：什麽计划和目的啊？

是为了一座荒山这座山在故宋国的边境如果按计划丽唐国应该能得到它结果给小兄弟搅黄了大家这才现了他们要这座山的目的。侯霹净庆幸地道：实在是没想到这座山里有一样东西是修真界所有门派都不敢想像能得到的东西！

李强和大家都好奇极了是什麽东西居然能让所有修真门派都动心梅晶晶叫道：侯前辈快说是什麽东西啊！

天神之怒！

花媚娘到底在外闯荡了多年闻言惊讶出声：天神之怒？我的天啊怎麽会是这件东西听说这东西是怒神留在人世的惟一宝贝有了它……怪不得呢。她惊的脸色都白了。

再看秦斑桐简直就是失魂落魄他也清楚这件事的分量说道：梅姑娘回春谷应该有传音阵吧小弟告个罪能不能让我用用这件事无论如何要告知师门。

管奇插话道：秦公子放心这事包在我身上。

一道红光闪过侯霹净手上多了一块红色小玉牌。

侯霹净脸色忽变骂道：奶奶地谁这麽大胆敢到回春谷撒野。管小子你带著大家走老子先回去看看。也不等他回答白光闪过人已经去了。

梅晶晶紧张道：是什麽人到回春谷去我们快点走。

一行人不再说话沿雪山一路狂飙。

大约过了有顿饭的时间管奇道：马上就要到了再快点！

花媚娘先察觉叫道：大家准备好法宝好像打的很激烈。

李强也听到了远处传来隐隐的爆裂声大家立即准备起来。

只见有一条黑影向他们飞奔而来。

梅晶晶大叫道：他是安朗截住他！

秦斑桐手快他的短棍已经射出一道白光琴小欢立即飞离地面离地约三丈处张开黑焚弓却不射出只是蓄势待。

四只金鹰盘旋而出李强又扔出一张爆裂玉符。花媚娘的桃花战甲突然冒出大团的粉红色迷雾直扑过去。回春谷的三护法也是各出法宝。

安朗做梦也没想到好不容易逃出来居然有这麽多的高手在等著吓得亡魂皆冒手忙脚乱的放出他最好的防御法宝青丝巾犹如一片青云罩在身上。秦斑桐的白光先触到青光连闪很轻易的就化解了。

金鹰清脆的鸣叫一声连续的撞击上去安朗惨叫一声被炸得连连後退青丝巾黯淡下来。爆裂玉符恰好飞到他脚下轰然巨响青丝巾的防御实在是不错依然还能顶住不碎但安朗就像一只青鸟被炸上了天。

可惜这里是寒冰原的雪山区天空上依旧有寒罡流飞舞几乎是立竿见影他刚上天就急地俯冲下来。可怜安朗还没看清敌人长什麽样子攻击又到了。

黑焚弓震天的弓弦响六道黑影直射安朗的下落处。安朗绝望地现脚下还有大团的粉色的烟团等著他落下暗叫：我命休矣。

黄光闪动一个身穿金色战甲的大汉将安朗抓在手上落地的同时另一只手犹如孔雀开屏般展开无数金光从他身上闪烁而出噗噗劲气四流烟嚣尘扬。

花媚娘妖笑道：哟好厉害吃老娘的一朵情花。出手却是七朵情花。

大家虽然不清楚他是谁只是觉得从他身上流露出一种恐怖的压力几乎不约而同一起出手。琴小欢又射出十箭所有人包括梅晶晶都将鞭影甩了出去。

霎时花影满天李强悄悄拍出寒灵巨掌那人哈哈大笑：一群小辈不值得和你们动手。黄光闪处人影俱无所有的劲力被他留下的残影引爆轰轰一阵乱响。

他是谁？

看著大家询问的目光花媚娘摇摇头道：我也不知道不过看他的威势一定是潜杰星的顶级高手之一好厉害。管奇道：我们还是快回谷去！

回春谷的打斗已经结束有侯霹净这种高手在这是潜杰星的人没有想到的他们无奈只有退走。

谷口站著几个人梅晶晶眼睛一亮快奔跑过去叫道：祖爷爷祖爷爷您出关了我爹娘呢？语音已带哽咽。

那人正是梅家最厉害的高手梅游冰他身穿一身白袍面色犹如婴儿五缕雪白的长髯飘洒颌下慈眉善目的给人以凡脱俗的感觉。只听他笑道：呵呵我们家的晶儿都长这麽大了这都是你的朋友吧。晶儿真了不起结识了这麽多的同伴你爹娘去找你几个师叔伯了不在谷里。

梅游冰一边夸著梅晶晶一边又道：晶儿给爷爷介绍介绍你的朋友啊。

梅晶晶一把拉过花媚娘道：这是我刚认识的花姐姐花媚娘……梅游冰吓了一跳说道：大名鼎鼎久仰久仰！这倒是实话实说花媚娘的修真功夫不是顶尖捣乱打岔在修真界绝对可以排上坐次。

哎梅老爷子大名鼎鼎？这麽听著别扭啊。花媚娘苦著脸道。

白光一闪就听到：梅老弟说得还是客气什麽大名鼎鼎不如说恶名远扬哈哈,哈哈。侯霹净回来了又道：***一群怕死鬼跑得比兔子还要快老子也懒得再追了。

花媚娘脸皮极厚根本不在乎他们说什麽娇笑道：侯老爷子呀你可不要後悔哦得罪了本姑娘咯咯後果可就……

侯霹净还真有点怕她这丫头要捣起乱来可不是一般的头痛忙转移话题道：梅老弟给你介绍我兄弟。指著李强道：他叫李强是傅崇碧的兄弟也是老子的好兄弟小老弟还不拜见你梅老哥。

梅游冰脸上明显露出惊讶之色他不敢托大忙道：英雄出少年啊老夫也沾两位前辈高人的光叫你一声兄弟啦呵呵。

李强恭恭敬敬地施礼道：不敢当我还是和小妹一样叫您爷爷吧。梅晶晶可是乐开了花花媚娘暗暗好笑悄悄的捏捏她的小手梅晶晶小脸立即红了起来。

李强又道：老哥我们各交各的吧。侯霹净是无所谓的梅游冰人老成精眼睛瞄著梅晶晶心中似有所悟哈哈笑道：好好！老夫托大叫你阿强吧。

秦斑桐和琴小欢也上前施礼各报家门。

赵豪心里喜翻了天更加恭敬地叩道：赵豪拜见师伯祖。乒乒乒三个响头。

侯霹净怪叫道：喂！喂！小子你叫老子师伯又叫老子的小弟为师伯祖这算什麽辈份啊？众人大笑赵豪尴尬的不知如何是好。

李强哇哇鬼叫：老哥不许欺负我的徒弟他可是老实人。

因为李强知道赵豪为了修真吃了无数的苦在他心中修真高手都是偶像他对修真高手无比尊敬李强把他看成自己的亲人一样他的尴尬就是自己的尴尬虽然知道侯霹净是开玩笑的话还是忍不住要抗议。

管奇打岔说道：老谷主还是请客人进谷休息吧。

李强一行人很顺利的进了谷里。

一进谷众人立即觉得走进了绿色的世界。满山满谷的各色植物花草真是绿草如茵鲜花怒放空气里散漫著淡淡的花香让人神清气爽和谷外的冰天雪地有著巨大的反差。花媚娘尤为喜欢搂著梅晶晶笑道：真是好地方姐姐要在这里好好玩玩妹子欢迎吗？

梅晶晶娇笑道：小妹请还请不到姐姐怎麽会不欢迎呢。说著瞄了李强一眼看他低著头不知道在想什麽。

李强一直在想那个金甲大汉心里充满好奇忍不住抬头问道：老哥刚才有一个穿金甲的家夥好厉害啊我们这麽多人攻他居然满不在乎的他是谁啊？

金甲？哦是他啊百黄老人的四霸将之一斗战王司徒雍这家夥实力不弱。

还不是被你一掌惊走了。梅游冰插话道。

侯霹净得意大笑道：百黄那家夥老子都不怕他手下的虾兵蟹将就更不用提了。没人会对他的自吹有疑问侯霹净确实是有实力说这种话。

转过一个弯众人立即被眼前的美景镇住了。

大片的异种桃林满树的桃花正是盛花期拳大的桃花五彩缤纷有大红、粉红、雪白、甚至还有墨紫、碧绿色微风过处花瓣飘落。

花媚娘感叹道：我住的桃花小筑也无如此美景。梅晶晶笑道：灵蟠门怎麽能少了桃花呢爷爷还有几株绝品仙桃树那才叫好！

宗明道：大家别看这里桃花好看如果没人领著贸然闯进去可就危险了。你们看这片桃林的上空是不是有五色烟云笼罩那是这座桃花阵生成的花煞。

秦斑桐悄悄地问管奇道：管大哥能不能先带小弟到传音阵去？谷里的美景对他来说一点意思都没有他著急上火的是如何将天神之怒出世的消息传回族里所以也顾不得礼貌来催促主人。

虽然不知道他为什麽怎麽著急管奇依然笑道：秦公子过了这座花阵里面精舍里有传音阵一会儿就到。

三护法和李强琴小欢他们几人心里都不太明白天神之怒在修真界的含义也没把它当回事。秦斑桐不愧名门望族的年轻高手知道的事情要多的多他清楚天神之怒是什麽东西和它的重要性所以才如此焦急。

秦斑桐深知这个消息传回族中会掀起多大的震动恐怕所有闭关的长老都要提前出关了而且一旦传回消息自己在族里的地位就会有极大的提高。

过了花阵众人来到精舍前从屋子里面走出一个人李强看见心中不由得惊奇万分。