第二集星星宫·寒冰原第十一章

从屋里走出的那人是李强绝对没有见过的种族他有著淡淡的绿色皮肤额头宽大眉心竖著一道血红痕迹犹如传说中的马王爷的三只眼。他身穿一件墨绿色的松散长袍里面露出黑色的胸甲左肩一颗硕大的圆牌上面雕著奇异的花纹墨绿色的头编成无数的细小的辫拢在头顶心。

其他和平常的人没什麽两样身材适中面带微笑。

除了李强感到惊讶众人似乎都不惊奇秦斑桐悄悄地告诉李强道：这人应该是坦邦星来的修真者只有坦邦星有这种绿色人种。那人看了秦斑桐一眼说道：你说的不错我正是从坦邦星来的使者。

梅游冰上前拥抱并用额头触碰对方的额头。李强觉得这种礼节挺好玩的忍不住有样学样也上前拥抱触额那人惊奇之极要知道梅游冰和他是老朋友了才能用绿族的最高礼节行礼。李强这一手让他措手不及他歪著头愣住了。

众人都懂这个道理谁也没想到李强会这样干看著傻了一样的绿族使者大家都傻傻的呆。花媚娘看看忍不住噗哧笑出声侯霹净被她这声噗哧逗得放声大笑。

大家跟著笑了起来那绿族使者也明白过来了知道李强是不懂礼节而已脸上露出无奈的笑容。

这一笑气氛立即和缓了下来梅游冰笑道：这位是坦邦星的卡本是我的老朋友了这次专门给我送几种天庭星没有的几本珍奇植物也是刚到几天我出关後现在才见到。

李强知道自己出糗了不过他实在是好奇这是他到外星球以来第一次接触到不熟悉的种族心情是十分兴奋心里连呼过瘾。

众人见礼後走进精舍。

卡本坐下後说道：梅前辈这次来我们绿族的领特意叮嘱无论如何求您为我族炼制一炉离殒丹。唉近期绿族所在的邦奇甯国有可能要和坦特国开战了。

侯霹净惊讶道：坦邦星要打仗？那不是要把你们那里的修真者牵进去了吗？

卡本苦笑道：不止是我们其他的星球的修真者也要卷进来的这次规模极大！

梅游冰好奇地问道：生了什麽解决不了的事要如此大规模的战争连修真界都会牵连进去修真界一般是不会轻易的去管世俗界的事啊。

卡本解释道：是刚现的一座巨型晶石矿就是我们修真者用的仙石储量惊人品质又好大家都知道坦邦星的一切展都是依赖晶石矿的不巧的是晶石矿正好座落在两国的边界原来是个三不管的地界现在两国都宣称拥有那块土地现在局势越来越紧张了。

李强一听就明白了就像地球的能源紧张一样是一场为争夺资源而生的战争修真界的介入也是基於同样的道理。心里暗叹人性本贪利益驱使才是冲突的根本原因不过他对这个并不太感兴趣。

秦斑桐坐立不安一天之内连续得到两条重要消息让他又是兴奋又是害怕左看右看脑袋晃的像个波浪鼓李强悄悄问道：你怎麽啦心神不定的有事吗？

管护法到哪儿去了我怎麽看不到他？

李强立即反应过来他要找传音阵自己也很好奇这个传音阵是什麽东西会不会像地球的电话一样方便招手叫来梅晶晶小声道：小妹带我们去传音阵好不好？

梅晶晶正愁找不到机会和李强在一起闻言笑道：好哥跟我来。

三人来到灵蟠门的传音阵。

李强第一次看到传音阵完全不是他想像的那样。那是一个不知道什麽材料制造的大小有半人高的像一只铜鼓四只支架撑著光滑的表面里面云雾缭绕。

只见秦斑桐老练的取出五块小仙石嵌进侧面五个凹槽里一口真元力喷在上面里面的烟云开始剧烈的流动从里面升出一团白色雾气慢慢的凝成一个人形只听他开口问道：有什麽事啊？

李强差点晕倒这东西比可视电话还棒立体影像带传声。

秦斑桐报告完毕後看李强一脸震惊样忍不住卖弄道：这是远距离传音才要这种大家夥封缘星还出产只有巴掌大的传音球就是刚才来的卡本他们坦邦星也有出产只不过传音距离不长罢了。

李强突然意识到天庭星只是一个落後的星球可能封缘星和坦邦星都是另类的达星应该有不次於地球的科技心想这下可要大开眼界了。

梅晶晶拽著李强的胳膊笑嘻嘻道：哥哥我带你去看看丹房秦公子也去吗？秦斑桐的心思全在坦邦星就要爆的大战上他还想听听有什麽新的消息闻言道：噢不去了我还是回精舍去听听。

好秦公子你去吧一会儿我们就来。梅晶晶巴不得他早走早好一拉李强往精舍後面走去。

梅家的丹房在修真界有著极高的名声丹房修筑在地下近百米的地方。

地下纵横交错的甬道李强一进去就有点头晕目眩的感觉心想：好像这里的修真者都喜欢修地道上次有星星宫这次有丹房哎应该叫丹洞才对。

小心哥哥这个不能碰这是寒净阵引了很麻烦的。

别踩那里会掉进去的。

李强不知如何是好有点尴尬地说：小妹这里怎麽全是机关阵法啊？

梅晶晶咯咯笑道：哥啊要不是这麽多机关阵法梅家的灵丹恐怕早就被人抢光了。又道：马上就到入口了我们走快点不能用飞的哦。

李强好奇地问：为什麽不能用飞的？不是可以快点吗？

只要一飞马上就会触动这里最大的阵法整个甬道就封闭了这可是我们梅家的秘密哦不要告诉外人啦。

李强心里感动梅晶晶是把他当自己家人一样的看待才会如此说的。不过这招挺绝任何要想抢丹的修真者进入甬道肯定是用飞行一则快二则似乎不容易触碰的机关消息几乎必中这招。

到了哥哥等一下。

一个约五米见方的黑洞出现在眼前。

梅晶晶使了一连串李强看不懂的手诀每变换一种手诀都从黑洞里飞出一缕青烟大约盏茶功夫从洞里升出一块黑石板梅晶晶长出一口气道：幸好没有忘记哥站上来吧。

两人站在黑石板上梅晶晶又作了一个手诀微微的轰隆声黑石板缓缓的开始下降。李强心里只有一个念头修真者所拥有的物质条件应该不会比地球差如果他愿意追求的话。

只觉得身周烟云缭绕不停的有刺眼的光芒闪过片刻脚下微微一顿心知已经到了李强奇道：小妹怎麽周围黑乎乎的？

梅晶晶打出最後一招手诀霎时间一片通明。

定睛一看李强感叹地说道：真是奇妙啊！

这是一间八角型的房间每一面墙都有不同的颜色梅晶晶挥动了一下手臂其中一面墙无声无息的出现了八个空格每隔里面都放著不同的玉匣她笑道：这是放灵丹的房间一共有九间还有一间是炼丹房小妹带你去看看。

李强看不见有其他的出口说道：小妹没有门啊。

在这里。梅晶晶向一面墙走去竟然直接隐进墙里李强紧跟著走了进去原来这居然是面幻墙。就听梅晶晶惊讶的声音：你怎麽会在这里？紧接著一声痛哼。

李强听出是梅晶晶的呼痛声心中大惊奋力一跃冲了过去。

炼丹房里居然有三人丽唐国的供奉安朗和斗战王司徒雍另一个人李强不认识。

梅晶晶悬在空中正努力的挣扎不知道是什麽捆住了她只听她呜咽道：七师叔你你勾结外人祖爷爷知道了决不饶你……

那个被梅晶晶称为七师叔的人脸上闪过一丝羞愧脸色突然一冷道：别叫我师叔我梅曲是早已被灵蟠门逐出的弃徒了他是谁？

李强接话很快：我是你大爷！人已经跃到梅晶晶的身边一把抱住她向後飞去。

梅曲叫道：快拦住他会触动机关的！

一股巨大的力量笼罩过来李强心知不好叫道：小妹告诉老哥去……奋出全身劲力将她扔进那面幻墙霎时间丹房的防御阵被触动了。

梅晶晶大哭：哥……

梅曲惊慌地说道：快走阵法厉害！

司徒雍怒骂道：小混蛋坏了我们的大事安子快启动瞬移阵梅曲去拿玉瞳简。混蛋还想跑看本将的手段！司徒雍扬手凌空虚抓一只幻化出的金色大手以迅雷不及掩耳之势抓住了李强。

那种巨大的力量是李强绝对没有想到的觉得就像沈入深海里压力之大仿佛身体就要碎了心中深悔澜蕴战甲没来得及穿影梦甲的修炼尚浅抵御不住这样巨大的压力整个人被司徒雍抓了过去。

安朗已经启动瞬移阵梅曲欢呼道：我找到了！跃身形跳进阵来李强恰在此时也被拽了进来。他现在口鼻流血面目狰狞心中的怒火熊熊燃起。轰由天火掩在元婴里的太皓梭突然力金光突闪啪地将那只金手击得粉碎。

手脚一得到自由李强若是逃走正是绝好的时机可是他却一掌将梅曲击出瞬移阵。这股含有太皓梭和天火力量的含愤一击梅曲可就倒大霉了手一松玉瞳简掉落下来鲜血狂喷倒著飞了出去几乎同时李强另一手已经悄悄把玉瞳简收入手镯。

咦司徒雍大怒双手一合从十个手指里射出十道金光将李强紧紧缠绕。

就在这时候瞬移阵启动了。

那十道金光犹如实质深深的隐入李强体内。影梦甲顽强地抵抗司徒雍有点吃惊这个梅家弟子怎麽会有如此韧劲他没想到李强根本就不是梅家的人。

准备再加一把劲时白光闪动三人被传了出去。司徒雍气急败坏这个传送点是他们费尽心力通过梅曲设定的目的就是要偷出灵蟠门的玉瞳简和炼制好的灵丹这下给李强搅和的全乱了套。

疼痛撕心裂胆的疼痛犹如潮水般的涌来李强想将心神沈入元婴惊骇地现居然被挡在外面。他从来没有如此难受过咬著牙丝丝地吸著气一阵阵的眩晕涌过来十道金光就像十把刀子割在身上疼的心里直虚。

李强乒地掉落在地上他低声咒骂道：靠真***倒霉！他现司徒雍出的金光将他的元婴封闭住了他无法再运用元婴的力量。

不过司徒雍也没有现在李强的元婴里还蕴藏著紫炎心和太皓梭这两件奇宝让李强还存有很多的可能和机会。

李强擦了一把脸上的血迹没等他动脑筋想如何逃跑第二个瞬移又开始了。

连续三次瞬移最後到达一座城堡内。

那是一座奇特的黑色城堡如果在城堡外就会现这是一座空中堡垒悬在离天庭星很近的地方青色的光笼罩著整个黑堡。这是百黄老人的空中行宫修真界大名鼎鼎的暗影堡。

小安子带他到黑营去这小子的功力已经给本将废了。

斗战王司徒雍却怎麽也没想到李强的元婴同别的修真者是两样的他的十道碎魂金指只能暂时的将他封闭一有机会他就可以脱困。若是司徒雍再检查一次李强可能就惨了幸好司徒雍对自己的修为无比的自信不屑去再作勘查。

安朗笑嘻嘻说道：老王爷您老请小的会好好照顾他的嘿嘿。

李强心里打了个寒噤他听出安朗话里的阴森。看著司徒雍在一群护卫簇拥下扬长而去又看著安朗不停的阴笑声突然李强觉得非常的滑稽。从地球到天庭星就像一场莫名其妙的梦许多想也想不到的遭遇居然都生了是真耶幻耶自己都觉得是那麽的奇怪。

哈哈哈哈。李强指著安朗的鼻子大笑。

安朗吓了一跳没有哪个俘虏会有他这种反应是不是失心疯了。他一挥手五条劲气刷了过去。一声脆响鲜血四溅李强下意识地用手臂阻挡颓然现影梦甲已经凝在元婴之外对身体外的攻击无能为力了。

李强不敢相信地摸摸额头和脸颊看著满手的鲜血尝尝咸咸的五道劲气有四道被手臂阻挡了还有一道顺著额头斜斜划过脸颊。元婴的力量被封固在体内无法对伤处进行恢复这是李强到天庭星第一次真正意义上的受伤。

安朗嘿嘿笑道：味道如何？

李强依旧笑道：还是咸咸的我还以为修真後血会变甜呢结果还是一个鸟样。哪天老子也尝尝你的血是啥滋味哈哈。

竟然还敢贫嘴安朗被他气得暴跳如雷招手让两个穿黑甲的大汉架起李强。这顿疯狂暴打李强因为元婴还在所以还能护住原身的主要部位虽然血流满地疼痛欲绝还是忍受下来。

你後悔了吧哈哈小子迟了。

李强噗地吐出嘴里的鲜血咳嗽道：老子好後悔哈哈混蛋打老子的脸呸老子以後……心想不对眼前亏吃的太冤他喘著粗气笑道：哈哈老子懒得理你别来烦我。

安朗一愣心里竟然涌起一阵不安说道：好好很快你就会後悔和我们作对。来人把他带到黑营去小子有你的乐子啦哈哈。

司徒雍和安朗都没想到他就是李强如果雷天笑在李强可就真的惨了。

几个黑甲大汉拖著李强向一座传送站走去。

那是一个巨大的传送阵阵中央有一只大笼子里面竟然有几十人大部分都是壮年男子看穿著打扮各国的人都有。几个黑甲大汉把李强推进笼子其中一个大汉道：哎老温头差不多了可以传了下一批要过几天才来。

知道啦你们几个下来吧待会把你们哥儿几个传过去那才笑话呢。

李强慢慢地挤进角落里蹲在地上将手揣在怀里悄悄的从手镯里取出一瓶在地球买的云南白药先将瓶盖里的保命红丸吃下去再将白药洒在伤处。好在他的身体已经被紫炎心彻底改造过虽然现在没有元婴的修补但体质比常人要好太多了。

止住血後他长出一口气心想留得青山在不怕没柴烧咱们走著瞧。李强第一次深深体会到在修真界没有实力为後盾的恐怖他开始盘算以後怎麽办。

身边传来一阵阵压抑的抽泣声扭头看时现身後一个少年也像自己一样蹲在地上看他肩头抖动著正在埋头哭泣。

李强轻轻拍拍他的肩膀问道：兄弟怎麽了？那少年惊恐地抬头看到李强满脸的血迹吓得一屁股坐在地上但是眼泪还是止不住的落下只是不停的摇头。

边上的一个中年汉子道：唉别问了我们几个都问过了他什麽都不说啊。唉作孽啊他还是个孩子啊。李强问道：大叔你们是怎麽来的这是要把我们传到什麽地方去？

那中年人摇头叹息小声道：有被骗来的有被抓来的我也不知道会到哪里去不过我听那些看守说要去什麽邦星的。李强一惊道：坦邦星？

那中年人道：是啊是说坦邦星你知道？那是什麽地方？

李强心里只有一个字：惨！