第三集黑狱争锋第四章

李强心知若是不能急解决眼前这三个士兵那麻烦就大了。趁他们还没来得及举起枪手中的小飞剑耀出的银光已经划过一个士兵的脖子。运用不多的真元力紫光微闪另一只手犹如一把长剑直插边上一个士兵的胸膛。

一颗头飞了出去满腔热血狂喷而出。另一个士兵徒劳地抓著李强的肩膀难以置信地看著他的手肘竟然整个穿过自己的身体连护身铠甲都没能挡的住。

还剩一个士兵从他的眼神里流露出极度的不信和恐惧他张了张嘴连一个字都说不出突然觉得肚子剧痛人已经飞到空中。李强这一脚之力就将他的内脏震得粉碎。

纳善咬牙切齿地落在那个睡觉士兵的身上砰非常准确的将他砸醒那士兵胡乱的舞动手臂还没明白是怎麽回事。纳善骑在他身上用尽力气将三角刺狠狠地扎向他的胸口谁知道三角刺戳穿铠甲入肉三寸後竟然卡在甲上疼的那士兵大吼出声。

慌乱中纳善用手去捂他的嘴被他一口咬住。士兵倒是不叫了纳善却狂叫起来。

坎坎奇最顺利身子正好落在靠在柱子边假寐的士兵边抬起手中的小刺脊枪一枪就把他的头轰成碎片随即就听到两声吼叫其中一声正是纳善的声音惊得他头皮麻抓起架子上的刺脊枪向甬道口冲去。

坎坎奇不愧当过军官他不去救纳善却冲向甬道口因为他清楚只有堵住进口才能以少打多一旦有大批的士兵冲进来里面人谁也别想活。

赵治却是遇到麻烦了那是一个大胡子士兵警觉性极高在看到赵治的同时就打开了护甲和臂盾刚抬起手上的刺脊枪就被赵治一脚踢中手腕那把白色的刺脊枪掉落在地。赵治使出全身解数劈劈啪啪一阵狂打颓然地现竟然伤不到敌人。

大胡子也奈何不了赵治虽然防具很好但是进攻武器掉在了一边。他连滚带爬地向刺脊枪靠了过去。

赵治有不错的功夫但是面对身穿著制式防具的大胡子几乎一点办法都没有。三角刺扎在他的身上根本就没有用只好徒劳地拳打脚踢。大胡子士兵也不好受连续的重击震得他头昏眼花他知道刺脊枪是拿不到了於是奋力跳到一边拔出一把一尺长、样子古怪的短刀。

两人就像斗鸡似的对峙著赵治也不敢冲上去拼摸不清他手上的是什麽武器但是他缠住大胡子的目的已经达到了。

李强解决了三个士兵的同时就听到纳善的怪叫身形侧纵著就掠了过去心里真是又好气又好笑。在半空中就看见纳善一只手的虎口被那个士兵死死咬住另一只手疯般地狂殴他的脸那士兵满脸鲜血死命咬住纳善就是不松口。

李强落在纳善身边一提脚踩了下去喀嚓连三角刺和护甲一起塌陷下去那士兵嘴一张鲜血喷了纳善一头一脸。纳善抱著手跳起身疼的在地上转圈李强顾不得管他又向赵治冲去。

坎坎奇心中叫苦他们已经惊动了外面的士兵甬道里无数的士兵向大厅冲来。坎坎奇伏在甬道口对著冲来的士兵疯狂射击银色的能量光球打在士兵的护盾上乒乒作响。那群士兵一阵慌乱也举起刺脊枪还击霎时间震耳欲聋的声音响成一片。

大胡子士兵听到外面的响动张嘴狂叫一声没等第二声喊出李强到了。

他旋风般刮到大胡子身後伸手捏住他的脖子五指就像钢钳一样收缩大胡子口吐白沫眼向上翻。赵治叫道：就他一个活的了别弄死啦。

李强急忙松手他现自己最近只要一动手都是把人朝死里整也不知道怎麽会有这麽大的煞劲。他叫道：纳善快来把他捆起来到洞口下等我们。赵大哥我俩到甬道口去。话音未落人已经窜了出去。

坎坎奇怎麽样？顶的住吗？李强突然出现在坎坎奇身後问道。

坎坎奇头也不回又射出一串能量光球冷静而又无奈地道：士兵太多了要不是甬道狭窄限制了他们早就冲过来了。等一会儿如果他们用强力推盾我们就完蛋了。赵治也拿著两支刺脊枪伏在甬道口另一边和坎坎奇的刺脊枪形成交叉火力。

李强虽然不晓得什麽是强力推盾但是可以肯定刺脊枪一定打不穿那玩意儿正犹豫间纳善的声音响起：这是什麽东西可以用吗？

李强和坎坎奇同时回头李强忍不住笑骂道：让你在洞口等还跑来干嘛想死啊。坎坎奇却是大喜叫道：快拿过来！

只见纳善身穿全套白色铠甲手臂的盾牌闪著青光秃头上的护额也有青光闪烁拖著一个大箱子里面整齐的排列著一个个椭圆形红色球正呲牙咧嘴地朝他俩笑样子很滑稽。

坎坎奇拿起一个椭圆红球用力一捏那球立即成了圆形。他扬手向甬道里扔了出去喊道：都趴下！轰甬道里传来一声闷响一股热流夹杂著碎石块迎面扑来。

纳善骂道：他奶奶地这麽厉害啊。也拿起一个学著坎坎奇的样子扔了出去人却忘了趴下被爆炸的冲力顶了个大跟头幸好穿著铠甲没有受伤他骂骂咧咧的爬了起来。

李强回头看看武器库咬牙道：你们三个无论如何给我挡一会儿。拿起三个红球突地站到甬道口正中间扬手射出然後毫不停留地倒跃向武器库。

这是一个小型的武器库东西并不算多李强度极快只一会儿就把武器装备搜罗一空。坎坎奇那儿却已经要挡不住了。

李强大叫道：退到洞口下快点！

整个大厅里烟雾腾腾能量光球划过空气出嗖嗖的怪响劈劈啪啪的碎块从洞壁上崩落一股呛人的焦糊味弥漫在空气里。

赵治和坎坎奇幸亏有护身玉符的保护没有受到大的创伤。三人狼狈地向来时的洞口退去纳善居然还拖著那只大箱子他实在是太喜欢这些红球了。

李强一把抓住坎坎奇运劲将他抛向顶上的洞口。

又连续将赵治、纳善和大胡子俘虏抛进洞里士兵已经冲进大厅来。刹那间乱枪齐打的整个大厅一片狼藉。李强身上最少中了十几能量光球身上立即血肉模糊幸亏能运转一点真元力肉身是保住了。

趴在地上李强算是知道刺脊枪的威力了。突然他瞄到纳善遗留的大箱子忍不住邪邪地笑了。

无数的士兵举著刺脊枪身上的铠甲和臂盾闪著光慢慢地靠了过来。

他们看见一个血肉模糊的人趴在一只大箱子上似乎已经死了。士兵们松了口气垂下枪头一个身穿红甲的军官用手中的刺脊枪去挑动具尸体他想看看这是一个什麽人居然能闯到这个最隐秘的武器库里来。

刺脊枪将那人挑翻过来看他满脸鲜血的样子也看不出是谁军官抬头四处张望心里大惑不解他是怎麽进来的。

突然那人睁开了双眼眼睛里竟然闪动著紫光。

只见他长笑一声双手向大箱子虚按一下人已经凌空飞起。有士兵听懂了他留下的话音哈哈再见了一群笨蛋！那个军官这才看见一箱子威力惊人的红爆弹全部都成了圆形惊得一颗心都要碎掉了。

李强的那点真元力刚够飞进大厅顶端的洞口身形刚刚掠进洞来就看见坎坎奇三人居然还在等他。连骂的时间也没有他运劲带著三人外加一个俘虏向甬道下滚去。

甬道陡然开始摇晃起来沈闷的雷声一阵阵传来五个人跌落在一个弯道口上。纳善惊魂不定地问道：老大你搞了什麽东西这麽大的动静啊？

话音未落整个甬道都摇晃颤动起来大块的石头和碎片从甬道壁脱落顺著就向下冲来。赵治用刺脊枪挑开两块大石头说道：不行会越来越多的。纳善呸道：胡说什麽越来越多不吉利！

李强笑道：还不是你留下的宝贝我把他全部引爆了哈哈。笑了两声李强也觉得不对了问道：纳善还有什麽通道好走？妈的搞大了！三人加上俘虏的脸色全变了大家都听到轰轰隆隆的声音。

纳善颤抖著说：往哪里爬？谁能爬得过火浆？早知道还不如在下面被乱枪打死。大家都用绝望的眼光看著李强。

一股一股刺鼻的烟味夹杂著滚滚的热浪从下面通道涌了上来。

爬不过也要爬快！

五个人拚命地向上爬去大家只觉得屁股後面越来越热。李强跟在大家後面看谁没力气了就推一把。渐渐的通道里开始烟雾弥漫除了李强其馀四人都是大口大口的喘息坎坎奇咳嗽道：不……不……不行太呛了喘不过气来。

李强急取出四条毛巾扔给大家说道：自己撒泡尿在毛巾上捂住口鼻快点！别耽搁了。

纳善最听话手一操毛巾就塞进裤裆里其他人也只好照办。一会儿几个人就用毛巾捂住口鼻惟有纳善苦著脸道：老大撒不出来怎麽办？李强闻言差点儿没滑下甬道骂道：奶奶地撒尿还要老子操心。来你撒。

那个俘虏听了坎坎奇的翻译苦笑著把纳善的毛巾塞进裤裆。

大夥儿继续往上爬去纳善捂著毛巾含糊不清地骂：日娘的白鬼子的尿真臭气死我了。眼光扫过岩壁突然大喜叫道：哈哈你们看上面。呸妈的劲使大了……激动之下手一用劲毛巾里的尿被挤进了嘴里那股骚臭味直冲脑门。

李强抬头看去果然有另一条通道心里一高兴一巴掌拍在纳善的头上笑道：好纳善记头功。纳善心里那个骂啊这一巴掌又吃了一口尿心想以後还怎麽吃饭啊真是倒霉到家了。

众人狼狈地爬进了另一条通道纳善放下手中的毛巾大口大口地呼吸著还算新鲜的空气靠在岩壁上大笑起来笑著笑著声音渐渐变得呜咽而後竟是放声大哭。

经过了这一番从生到死、从死到生的经历没有人去笑话他大家都默不做声听著他大哭。

好多了让大家笑话了。纳善擦擦眼泪强笑道：他娘的没想到我纳善也会哭。

赵治和坎坎奇几乎同时拍拍他的肩膀以示安慰。李强说道：这条甬道不知道通向哪里我们大家要小心。他看了一眼纳善问道：怎麽样能行吗？

行！有什麽不行我纳善也算从死人堆里爬出来的从此威风八面。说著一挺胸脯只听咚的一声纳善呼痛道：哎哟碰头了。大家一起笑了起来气氛顿时轻松下来。

也不知道爬了多久大家只是觉得越爬越远。

又到了一个岔路口边纳善丧气地说：日他娘的头都转昏了往哪条通道走？

大胡子俘虏突然向边上一条通道滚了下去坎坎奇一把没抓住气得大叫一声：快跟上他！紧跟著也向下滑去。其他三人措手不及李强骂道：操……！跟著冲了过去。

李强就像一只大蜘蛛般手脚吸在岩壁上度飞快地追了过去。

啊……

一声凄厉的惨嚎那是大胡子的声音。坎坎奇吓得一哆嗦但是身子控制不住地向下滑去。蓦地他觉得身子下一空忍不住也惨叫出声。

电光火石的一刹那李强的手抓到了他。这一把连皮带肉坎坎奇只觉得肩膀剧痛再次狂吼出声。

李强心里极度紧张他听到身後赵治和纳善冲下来的响声。四周黑沈沈的凭著自己修真後眼力和感觉都极其敏锐身子向後翻去使出从功夫里学来的一招千斤坠将身子牢牢地钉在斜道上。

抓住我！下面是空的……

抓住了老大。赵治身手了得听到警告就已经减缓度了滑到李强身边时只是轻轻一拉他的胳膊人就停了下来。

纳善可就没这麽幸运了他几乎是大头朝下身子裹挟著碎石烟尘声势浩大地滚冲下来嘴里还喊著：老大小心……

乒！

纳善惨叫：哎哟老大……你的头呜呜头……比岩石还硬……疼……

李强暂时动弹不得头上顶了个纳善右手拽著坎坎奇左臂抱著赵治。

赵大哥不知道下面是什麽你去探探抓住绳子我拖著你。

纳善取出一只长形晶棒轻轻一拧柔和的淡绿光照射出来手倒著伸过去说道：小心这个给你拿著。

赵治把晶棒咬在嘴里拉著绳子向下滑落。

良久赵治的声音从下面隐隐传来纳善问道：老大他说什麽？我听不清楚。

李强长出了一口气说道：没事了坎坎奇你也下去吧纳善准备好。不一会儿三人下到底下只见那个大胡子俘虏摔得脑浆迸裂死在一块凸出的岩石上。坎坎奇骂道：跑让你跑死了吧。

李强四下查看这是一个漏斗形的大陷空巨石碎岩满地在晶棒的照射下显得非常的诡异地上还散落著很多闪闪光的晶石。

纳善已经开始拣拾地上大块一点的晶石李强问道：大家有没有听到什麽声音？

没有我只觉得太安静了。赵治侧耳听了一会道。

我听到有水滴声大家跟我来。李强一马当先摸索过去三人紧跟在後。

转过一块巨型岩石一条大裂缝出现在眼前水滴声清晰可辨。

举著晶棒顺著裂缝向水声处走去很快一个大水潭出现在他们面前大家欢呼著大口大口地喝水。赵治快搜索了一圈苦笑道：这里没有其他的通道必须要回头。

纳善一屁股坐在地上丧气道：回头走？怎麽走法唉老大你说怎麽办？

李强蹲在潭水边撩起水洗洗脸说道：我想下水去。纳善叫道：老大你不会这时候想洗澡吧？李强笑骂道：纳善我现你喜欢胡说八道小心老大捶你。我是想水下也许有通道先去查看一下你们等著我别乱走知道吗？

扑通。

李强跳进水里纳善三人看著水面上的涟漪都安静了下来只听到嘀哒、嘀哒的落水声显得格外的阴森。