第三集黑狱争锋第六章

纳善突然大叫起来：我想起来了你是西区老大……巴拉！又对李强说道：老大他是黑狱中最有名的老大之一以前曾经帮过我。哈哈我们有好长时间没有见过了。纳善以前在黑狱只是一个普通区的老大有什麽事根本就轮不到他讲话现在因为有李强在他感觉自己厉害多了说话也硬气了些。

巴拉上下打量著李强他心里非常吃惊在黑狱这麽久还没有看到有哪个苦囚竟然敢穿军队的制式铠甲手上拿著标准的士兵用刺脊枪这些武器装备是从哪里来的？难道是……巴拉惊得浑身冒出冷汗。

你是……独眼龙的老大贵姓？巴拉语气变得小心起来。在黑狱一切以实力说话的准则又一次得到证实巴拉从李强他们四人的气势上看出他们不是自己这些人能够对付得了的就连独眼龙也似乎变得强壮了许多身上居然也散出一种威煞之气。

不错我叫木子我们想从你这儿借条路回去。听纳善这麽一喊李强也就不想太过压他语气平和下来。

哦没问题我派人送你们走。巴拉心思灵动心想只要不是来抢他这个区的老大位置一切都好说。李强他们现在急於回去也根本就没打算动手。

好你派人送我们走这个给你。李强递给巴拉一包食物。

巴拉惊讶的收下食物。在黑狱食物就代表生命他的态度立即又谦恭了许多马上找人送李强他们回去。送走四人後巴拉召集手下并通知各大区的老大把李强他们来过的消息传了出去。

消息飞快的传播得到这个消息的各区老大立即聚集在一处。因为事情很惊人他们断定李强他们四人肯定是杀了守卫士兵如果黑营的军队进行报复可怎麽办？一时间黑狱里充满了不安的气氛。

见李强四人回到住地整个区的人都激动万分。大家也不干活了全都围了过来七嘴八舌的询问打听。纳善现在可牛气了当老大的感觉都回来了胸脯挺得多高的白沫横飞的狂吹一通心里那个痛快就别提了说到痒处时简直恨不得伸手进去挠挠。

乔羽鸿在看到李强的一霎那眼泪不争气地夺眶而出她飞奔著扑到李强的怀里哽咽著说道：木子哥我……我……我以为……再也见不到……哥哥了……呜呜……

紧跟著乔羽鸿的贲和帕本也跑上前来贲的眼光里满是崇拜帕本在他身边叽叽咕咕地翻译著纳善大吹特吹的夺枪传奇。

李强搂著乔羽鸿娇小的身躯在她耳边悄悄说道：鸿弟别哭了我不是回来了吗？你看好多人都看著你呢。乔羽鸿虽然涨红了脸但是说什麽也不放开手。她紧紧抱著李强的腰将头埋在他胳膊下好像一松手他就会不见了。

李强把心里的那份感动埋藏起来拍拍她的肩扭头和大家打著招呼。

纳纳敦和林峰合也兴高采烈地赶了过来李强问道：一切都好吧？大家的情况怎麽样？

林峰合答道：好都好。只是前些时候地火突然爆死了几个人其他都没有问题。老大部队已经开始训练了我和纳纳敦军帅商量又从别的区悄悄的招了不少的人原先都是在军队当过兵的。

纳纳敦点头道：附近几个区的老大已经出了警告可能要兴师问罪呢。

嘿嘿来不及啦等他们来的时候就会现,我们已经武装好了正好吞了他们的地盘。李强得意地笑道。

纳善把手里的刺脊枪炫耀给苦囚看正得意间後脑又给拍了一巴掌。他没回头就知道是谁在黑狱只有李强敢不停的拍他脑袋。不过经过这次冒险纳善对他更是佩服的五体投地别说轻轻拍一下脑袋就是被他踹一脚也不会起反抗的念头。

老大我……我刚变的聪明一点都快要和老大一样了嗨嗨老大不是要把我打的笨笨的才放心吧。纳善那只独眼眨巴眨巴地看著李强满脸讨好的神情。周围的苦囚全傻了这就是以前那个威风八面的独眼龙？简直就是另一个人！

老纳别再吹了召集主要的人我们准备下一步行动。

是！老大得令！纳善作了个鬼脸转身跑去准备。

回到原来的房间等了片刻韩晋、魏源清、坦歌还有各个小队的队长都来了加上李强和坎坎奇等人满满的坐了一屋子。

这次行动收获颇丰虽然俘虏意外死掉了但是还是很成功的解决了我们急需的武器装备苦囚身体虚弱的问题也找到了办法解决。不过我们行动要加快从西区一路过来有很多苦囚看到我们四人穿著制式铠甲如果其中有坦特**队的密探我们的处境就不妙了。好大家有什麽问题尽量提出来只要有准备的充分我们就不怕。

纳纳敦疑惑的问道：老大武器装备在哪？不会就是你们四人身上的装备吧太少了够用的啊！只有坦歌毫不怀疑上次看到李强凭空就放满了一房间的东西虽然不知道他把东西放在哪里但是他知道一定有地方放只是自己不清楚而已。

李强微微笑道：军帅还是不放心啊这套武器装备是给你的。只见他一扬手毫无准备的纳纳敦突然现自己手上出现一套铠甲和刺脊枪他茫然地看著手上的东西心里糊涂了道：你是怎麽办到的？

纳纳敦到底是军人只迟疑了一下见装备在手立即兴奋起来也不再多说就穿戴起来。

李强接著把装备和武器给众人。看著众人兴奋的目光李强知道他们开始有信心了。虽然只有一百多套刺脊枪和铠甲但大家的士气立即高涨起来。

李强脱下身上的铠甲递给乔羽鸿说道：鸿弟穿上这个以後你也要去训练哥哥希望你有自保的能力好吗？最後一句好吗语气很温柔。乔羽鸿默默接过铠甲坚强的点点头。

坦歌兴奋地拿著装备他这个军需官现在是名副其实了。纳善嘿嘿笑道：我说老坦啊这可是我们四个人拼死抢来的我……又想狂吹一通却被坎坎奇拉了一下。坎坎奇用手指指李强回手摸摸头那意思是你又想挨拍了。赵治看到扭头噗哧一笑。

众人热烈讨论下一步该怎麽走。李强的意见是先给参加训练的士兵服用丹丸同时全力制造武器和护甲因为现在的装备是远远不够的。

纳纳敦提议派出探子去打听各区的情况并且设法搞到地形图即使搞不到也要派人去画出来。李强很赞同情报的重要性已经凸现出来。

讨论一结束大家就开始了行动。有纳纳敦和林峰合这些军旅高手在各项准备工作井井有条的展开了。

黑狱里的气氛越来越紧张谣言四起各种消息乱传也不知是真是假每个区的老大都极力弹压。但是最近又传来一个可怕的消息让所有做老大的都坐不住了。

纳纳敦在各个通道口布置了哨位同时派出探子打听情报和描画地形图。

李强躲在房间里开始准备炼丹他知道若是苦囚身体太差别说是训练打仗就是黑营把他们全放了他们也走不出多远。

很快李强就炼出了第一炉丹丸他给这种能强壮身体的丹丸起了个名字叫小培元丹。它的功效比灵蟠门的培元丹差很多但普通人若是吃了就有脱胎换骨之效。

纳善……老衲……你去把独眼龙找来。李强站在甬道口吩咐一个苦囚道。

一会儿纳善跑来了。他现在精神百倍刚才试著和韩晋交手虽然被他击中无数次但居然不觉得很疼痛而且他现只要自己打中韩晋就能让他半天缓不过气来。纳善心里简直乐开了花听苦囚说李强找他立即跑了回来。

纳善他们人在哪里训练？

老大就在你们第一次来的地方有水池的那个大厅里正在训练著呢。不过有几个已经累趴下了气得老林在脾气。

好我们过去看看。

两人来到大厅。

只见林峰合正在和纳纳敦争执著什麽。

你这样训练是没有用的用刀子和拳脚去对付坦特国的士兵那是送死……

纳纳敦……我是要他们身体强壮些要不然他们连跑都跑不动怎麽打仗？

你现在这样训练还没有等他们强壮起来恐怕就要累死了……

林峰合脸胀得通红大叫道：你说应该怎麽办？他们不可能一夜之间全变得身强力壮他们……他们……***实在是太弱了我只能用这些办法训练你难道能让他们一下子恢复吗？

我能！

李强缓步走了过去。

老大。林峰合和纳纳敦立即停止了争执。李强心里明白他们两人来自不同的星球各自对军队的理解不同加上战争的形态也不一样不起争执才奇怪呢。但是这里是坦邦星还是要由纳纳敦作主才行他应该比林峰合更加合适指挥官的角色。

嗯林大哥以後在军事指挥上要以纳纳敦军帅为主他清楚在这里应该如何打仗你要全力扶持他同时还要保护他不受到伤害。

由於知道李强的另外一个身份林峰合虽然心里不是很服气但答应的却是很爽快。

李强将小培元丹分给主要的几个负责人又给贲、乔羽鸿、帕本每人一粒。

纳善突然叫道：大家先别吃……李强微微一愣立即明白笑道：鸿弟你回房间去吃过一会儿再来训练……贲和帕本就不要跟去了。

看著乔羽鸿离开李强嘿嘿笑道：吃吧会功夫的吃完立即坐下运功效果更好。说完冲著纳善挤挤眼。纳善原来想提醒大家一声见李强这样也忍住不说了心里只是想要笑扭头装著若无其事的样子道：好可以吃了。

大家疑惑地看著他俩不知道他们在搞什麽鬼不过老大说吃那就吃吧。几个人都吃下丹丸。不一会儿帕本先支持不住跑到一个角落蹲下身来。接著纳纳敦和坦歌也忍耐不住奔了过去。贲更加直接拉下裤子就地蹲下。纳善再也忍不住狂笑起来。

韩晋、林峰合、魏源清的收获可就大了功力得到了大幅度的提升原来他们都是二流的身手现在一跃升到了一流高手的境界。

纳善让苦囚提水冲洗地面。李强命人取来一大盆热水将剩馀的丹丸融进水里让所有的苦囚都喝上一点。

正忙碌著一个探子回来报告。

军帅不好了各区的老大聚集在一起听说要来我们区抓人。

李强问道：是什麽原因？抓谁？

探子回话：大老爷说是要抓四个穿士兵铠甲的人就是大老爷你们。听说黑营传下话来如果不把这四个人交出去黑营的士兵就要下来血洗所有的区。

纳纳敦感受著变得强壮的身体信心百倍的说：他们来不及啦。黑营的指挥官真是毒辣他们先让黑狱的苦囚自乱阵脚然後再一网打尽。看来我们的行动黑营已经知道了这次他们是要进行报复了。

林峰合看著苦囚们开始变得红润的脸笑道：只要争取一段时间让士兵们恢复好我们就可以征服整个黑狱。

纳纳敦立即下令在每一条通道口安排两个士兵用两支刺脊枪交叉封死通道任何人若是试图冲进来格杀勿论。林峰合补充道：每条通道再去两个不拿枪的人现情况立即回来报告。

李强军事上出不了主意他交待了几句带著纳善回去开始炼制武器。

按照老习惯先摆了一座防御阵让它运转起来李强又吩咐纳善让一些苦囚去搬运矿石自己拿了一支刺脊枪开始研究。

他运一丝真元细细查看刺脊枪的结构现枪体内有一个极其简陋的阵法还不完全是攻击阵像是转化晶石能量的阵法再加上一点加装置和激装置。对李强来说这实在是太简单了。

李强现在能运用的真元力很少不过这种简单的制器还是够用了。

虽然简单第一支刺脊枪也让李强大费周折。他先用三昧真火从矿石中提炼出有用的物质直接形成枪体然後布置阵法又费尽心思改动了激和加的构造。其实他是在设计一种全新的武器这批武器後来被坦邦大6的人称为黑狱枪。一支完好的黑狱枪市面价格逾万而且有钱难觅。

造好了第一支刺脊枪後下面的就容易多了。李强连续制造了几十支可以说每支都不太一样他会随时兴趣所至的增加或减少里面的阵法。这些黑狱枪流传出去後是各**队将领的最爱还有一些被皇室贵族以及大商人收藏这是李强再也没有想到的。

李强惊喜的现自己可以动用更多的真元力了。这就是重玄派制器的好处在炼器的同时增长修为。而铠甲的制造就困难了由於涉及的材料太多完全没有可能制成。思索良久李强想到一个办法：只炼制臂盾。虽然不能有效防护全身但是可以护住身体最主要的部位。

有炼制赤焰龙盾的经验臂盾就好炼多了。

纳善觉得像是在做梦只见老大把矿石拿进去很快就从里面搬出成堆的、样子古怪的刺脊枪和臂盾。他忍不住说道：嗨嗨老大能不能做点那种红色的爆弹啊我怪喜欢的。他这一句话倒是提醒了李强笑道：哎老衲提醒我了。等一会儿让我想想。

想起在天庭星的惊魂坡在怪虫身上得到的冰爆弹李强很快设计出一种威力惊人的爆弹。又搞出了几种不同的武器长时间的炼器使碎魂金指的禁制力量越来越弱眼看著就要崩溃了。

为了尽快脱困李强决定再次修炼百刃枪和赤焰龙盾还要修改鹰击弩。

纳善老大怎麽还不出来！

军帅你问我我问谁去……他老人家突然就不出来了我又进不去不信……你去试试。纳善无奈地摊开双手。

我就不信……

纳纳敦向房间里走去可到门口却怎麽也进不去。门里面的空气烟雾弥漫别说人进不去就是手也伸不进去又看不见里面的情况他急得直跺脚。

韩晋、坎坎奇、林峰合等人也匆匆赶来纳善知道有大事生了。