第三集黑狱争锋第九章

这是一种奇妙的看是三百六十度全方位的看,所有的景物都映入心里。

黑狱所在的山峰完全不是李强所见识过的。四周一片黑色的山峦绵延起伏惟独黑狱这座山峰高耸入云显得鹤立鸡群与众不同。山腰处的洞穴看上去只有鸡蛋大小李强因为进去过知道那是多麽的巨大。

只见一艘一艘的白色长方块闪著红光不停地进出那些洞穴。心念动处李强已经到了他们的上方。那些白方块上站满了全副武装的士兵。跟著进洞只见无数的士兵聚集在洞穴里。李强沿著士兵行进的方向跟去。

一小队接一小队的士兵下到黑狱层的上方。到达的士兵都忙著整理著装备武器气氛显得非常紧张沉闷有些士兵拿著奇怪的雕像似乎在祈祷。

李强再次来到山外他打算找一条逃生之路。四周景色荒凉除了黑色的岩石和泥土还有很多生长怪异的植物有白色、青色、棕红色惟独没有绿色。形状也是古古怪怪的有的像是叉子有的像串起的珠子都著淡淡的光。看不出有可以行走的路。

正在犹豫间,地上突然一动几株植物碎裂黑色的泥土翻了开来一个长著锯齿般长角的怪头拱了出来。它左右晃动一下身子慢慢的从泥里滑了出来足有五、六米长身子上布满了黄白色花纹扁平的身子紧贴在地上。只见它像蛇一样盘起身来冲著天上咕呱一声怪叫。

李强向天上看去只听有人笑道：咦是盘殖虫这东西生有骨刺可以用来炼器。

师伯好像黑营就在附近了别管它了吧。

李强心神忽地升了上去。只见一大群人停在空中仔细一看竟然有好多熟人。领头的正是傅山和侯霹净赵豪、梅晶晶甚至花媚娘都在人群中里面还有一个人垂头丧气的被人拎著居然是安朗。

傅山和侯霹净同时感觉到了什麽喝道：是谁？花媚娘咯咯笑道：傅大哥你看见什麽了？看她一副容光焕的样子真不敢相信她就是鼎鼎大名的小妖女。

傅山的眼光直盯过来说道：是谁的元神在看？

李强大吃一惊心神顿时散了所有的景物突然消失了。李强睁开眼睛现已经回到原身他激动得浑身都微微颤动喃喃自语道：傅大哥来了他们都来了……绝处逢生的感觉涌满心间。他再一次将心神沉入元婴试图用元神来和傅山联系可等了半晌竟然无法脱出元神。其实他刚才是得了嵌前石的助力触动了太皓梭的力量才跃进了出窍期的初期幸亏被傅山惊散若是长时间元神在外极有可能走火入魔。

放弃了和傅山联系的念头李强从地上一跃而起冲出房间。

一套防护装备如果把它开到最大可以有效地抵御刺脊枪的伤害最多让你感觉到剧烈的震盪不会有多大的危害。记住千万不要被连续击中那样的话你会现嘿嘿你已经死了……所以在战斗中……

坎坎奇挥著手口沫横飞地给那些新丁解说著一眼看见李强狂奔过来掠过他们身边时飘过一句话跟我来人已经奔的远了。坎坎奇直觉有事生也跟著跑去。

站在人群当中李强都觉得站得太低了忍不住飘到空中。

纳善纳闷地问林峰合道：老大怎麽啦？你看他脸都红了是不是……病啦？

林峰合瞪他一眼骂道：我看你才有病呢要老大揍你一顿才好。

哎我老纳不是那个意思……

闭嘴！坎坎奇忍不住踢了他一脚又道：就你话多快听老大说些什麽。

大家听好了黑营的士兵马上要下来了……就这一句话整个大厅嗡嗡声立即响成一片众人脸上都显出惊惧之色。纳纳敦大喝道：安静！听老大说完。林峰合也跟著大吼制止众人的议论。

不过都不要害怕只要我们守得住一段时间我的援军就要到了。李强兴奋地大叫。他真的开心死了终於要见到傅山和侯霹净他们了。

韩晋不解地问道：木子兄弟你的援军是什麽意思？难道外面有人要来救我们吗？他们是谁？纳纳敦也说道：老大是不是邦奇甯国的军队打过来啦？有多少军队啊？

李强得意地晃动手指笑道：是我的兄弟和朋友来了有几十个人呢！也怪李强没有解释清楚事实上他也无法解释清楚几十个修真高手的实力到底有多大就连他自己心里也没有数。但是有一点他很清楚这种力量不是现在黑营士兵所能抵御的。但这些可不是黑狱里的苦囚们所能理解的。

几乎所有的人都愣住了几十个人？这怎麽能解救大家木子老大是不是疯了。

纳纳敦几乎说不出话来心里的失望无论如何也掩饰不住。他知道自己是指挥官喜怒应该不形於色但是李强开始给他的希望实在是太大了他好不容易才使自己平静下来。

纳善对李强的信心几乎有点盲目了老大说行那就是行他裂开大嘴就笑道：太好了我们就要出去啦哇哈哈哈哈……咦你们都苦著脸干嘛？

李强刚才实在是太兴奋了慢慢冷静下来自己也觉得好笑这里不会有人相信傅山他们的厉害还是先布置如何防御吧。

纳纳敦和林峰合你们马上布置防御想办法要拖住黑营的士兵尽可能减少损失。有什麽要我帮忙的尽管说如果没有立即开始布置吧。李强非常明智的把指挥权交给他们打仗实在不是他擅长的。

傅老爷子刚才是谁的元神啊妞妞怎麽看不到？

不知道是谁的元神不过这个元神似乎很弱侯老弟你看是这样吧。傅山又笑道：妞妞你只有修为比刚才的元神高才能感觉到他。

嗯老子怎麽有种熟悉的感觉……奇怪。

侯霹净和李强在一起的时间比傅山长也清楚李强的修真水平加上李强也修炼过元始门的功法所以侯霹净感觉更敏锐些不过他也无法确定是不是李强的元神。

会不会是我师尊啊？赵豪急忙道他最关心李强的安危了。

梅晶晶眼睛亮了起来叫道：真的？会不会是哥哥啊？那热切的眼光看得侯霹净寒毛都竖了起来。他嘿嘿笑道：小丫头别这样看老子……你情哥哥……花媚娘搂著梅晶晶也笑道：侯老爷子你敢欺负我小妹妹……

侯霹净看来吃过花媚娘不少苦头他尴尬地笑道：哎谁欺负妞妞啦告诉老子看老子把他扒皮……抽筋……放血……哦对了刚才的感觉正是李老弟的元神……他看实在是糊弄不过去了乾脆抬出李强来管他刚才是不是李强的元神先用来打打岔再说。

傅山微微一笑看了侯霹净一眼。侯霹净那张老脸都红了幸亏皮黑倒也看不太出。

梅晶晶眼圈一红眼泪止不住地落了下来。侯霹净这下可抓瞎了他最怕小姑娘哭了手忙脚乱地道：别哭别哭。小妖女快救救老子……啊不不不是小妖女小仙女……嗯……小仙女……

花媚娘看看傅山娇笑道：算了不和你老人家计较。小妹如果真是你哥的元神那他一定就在附近了……好了乖乖的别哭哦。

这次傅山带了好友和重玄派的高手在天庭星抓住了丽唐国的供奉安朗打伤了司徒雍。安朗一看见傅山和侯霹净知道是逃不过去了只好将李强的情况告诉他们他们这才知道李强竟然被卖掉去当了奴隶。傅山立即带人赶到坦邦星这下坦特国算是惹上大麻烦了。

看著那座巨大的山峰傅山淡淡的说道：既然坦特国敢把我的兄弟当奴隶那就不能算我傅山欺负他们了……扭头对侯霹净道：怎麽样一起活动活动手脚好久没有和这麽多人玩玩了。

他那平静的语气让人不寒而栗。

侯霹净嘿嘿笑道：还是你主打吧老子先进黑营看看再说走也。他还是老脾气喜欢独来独往。

傅山也知道他的怪僻说道：也好大家散开分头把持住山峰的东、南、北三个方向放开西面。好了开始吧。这些修真高手们立即散开。赵豪、梅晶晶和花媚娘紧跟著傅山四人飞向黑营的山峰。

来了大家小心！坎坎奇握著刺脊枪他带著二十几个人守在一条主要的通道口地上挖了一条深沟这群人就趴在沟沿边。

总共有七、八条通道都埋伏了士兵等待著黑营士兵的到来。李强带著贲、韩晋、乔羽鸿和帕本在水池大厅看著大厅顶部向下的通道口就是他们刚来时下来的地方。

李强对乔羽鸿说道：鸿弟你去那里埋伏好不要轻易出来帕本也去。又道：贲你站到那块岩石上用晶源弓封住入口。贲听完翻译转身就爬了上去。

乔羽鸿担心地看看李强小声说道：哥你要小心……李强微笑著说：放心吧快去躲好听话啊。

韩大哥你到纳善那里去这里有我在就行了。

这里人太少了吧我还是留下……

李强打断他的话头：我不放心纳善那个混球你去帮我看著他。

韩晋苦笑著答应他知道拗不过李强说道：木子兄弟唉保重！

韩晋的身影刚刚消失在甬道口轰隆隆的爆炸声就从四面八方传来。

轰！

洞壁上的岩石碎裂开来劈劈啪啪的打在纳善身上他眯著眼心里直打鼓。四周的苦囚士兵有制式铠甲的都把防御开到最大那些脱落的碎石没等砸上身就被弹开了只有稍远的没有铠甲的士兵被击伤了几个在痛苦地呻吟著。

***大家准备好听我的口令……纳善举著刺脊枪满脸的油汗独眼睁得滚圆大喝道：放……站起身来射出能量光球。一排人同时射击顿时整个通道都被照亮了烟雾弥漫中可以看见许多黑营士兵的身影。

回去……不许跑！

韩晋到了用脚把两个试图向回跑的苦囚踢了回去。其中一个苦囚血流满面地嚎道：我没有铠甲我没有铠甲会被打死的……我不想死……

韩晋拧著哭号的苦囚骂道：不想死……**的……死得最快的就是你这种王八蛋给我回去打！纳善大喜叫道：老韩快过来……

小心！韩晋大叫。纳善被能量光球击得飞了起来乒地撞在洞壁上气得他破口大骂。韩晋迅爬了过来说道：准备扔爆弹听我数到三……

这是一条有八米宽的大通道黑营士兵慢慢地逼了过来黑影里闪动著铠甲上的淡淡青光。韩晋握著一个爆弹数道：一……二……三……扔！几乎同时黑营的士兵打来几大的光球弹轰轰隆隆……整个通道炸成一片。

李强站在水池边看著大厅上方的洞口心里祈祷：傅大哥你们要快点啊这里的苦囚挡不住多久的……突然看到洞口里滚出一个西瓜大小的红球笔直地落向水池他心里一惊大喝一声：趴下……

耀眼的一道白光霹雳一声巨响似乎整个黑狱都要震塌了隆隆的回声反复回荡。贲站在岩石上被冲力打翻在地水池里的水就像开了锅般的沸腾起来。

乔羽鸿紧紧抓住刺脊枪将头埋在臂弯处她觉得就像坐在一条正在穿越狂风暴雨的小船上上下颠簸起伏摇晃耳边轰轰隆隆的什麽也听不见。她惦记著李强的安危使劲睁开双眼看去忍不住喜极而泣。

在碎石飞扬、雾气腾腾中只见李强悬在空中澜蕴战甲闪著淡金光一条奇异的紫色苍龙绕著他的身体盘旋七道闪亮的金光护在外面整个大厅都被照亮他就像一尊战神。

刚才的那颗大爆弹李强因为吃不准它有多厉害便将所有的防护全部打开连炫阳环都激活了。实际上用这种防御力来对付那颗爆弹有点小题大作了。

李强飞近洞口悬停在边上他知道士兵要下来了。

果然一会儿功夫从洞里落下一个有飞翼的士兵两人正好面对面。那个士兵吓得不知所措他怎麽也想不到竟然有人不用飞翼也可以停在空中而且刚才的大爆弹居然没有炸死他。李强咧嘴无声的笑了轻轻说了一句坦特国的话那是他专门让帕本教的意思是笨蛋。

那个士兵听懂了在李强闭上嘴的一刹那他感觉到脖子一凉接著就看到了自己的身子看到水池的水扑面而来突然间他明白了——自己的头掉了。

唰唰从洞里连续飞落七、八个飞翼兵。李强紧贴在大厅顶上一眼瞄到一个飞翼兵手上还拿著两个刚才落下的那种大爆弹他得意地一笑有了一个好主意。

他闪电般移到那个士兵面前劈手抢下两颗大爆弹扬手将其中一颗扔进上面的洞口还有一颗就地引爆。在就要爆炸的瞬间只听他呃哦一声已经闪身窜到乔羽鸿的身边。那些士兵被他一连串的快行动搞得稀里糊涂傻傻的停在空中。

又一次大爆炸。七、八个飞翼兵被爆炸力冲击得犹如离弦之箭射向四面八方狠狠地撞击在洞壁上。他们即使有制式铠甲也无法抵御如此大的冲力个个筋断骨折一命呜呼了。

扔进洞里的那颗更加恐怖把整条甬道都炸烂了可怜里面挤满了黑营士兵几乎一个都没有逃脱。这条向下的通道曾经是多少苦囚通往绝望的路途而现在轮到黑营士兵了这条路已经成了走向地狱的通道。

暂时大厅里不会有黑营士兵下来李强飞起身来道：贲守住这里……我去别处看看。鸿弟你们自己小心啦。

傅山四人刚刚靠近山峰就清楚的听到从山里面传来沈闷的爆炸声赵豪疑惑道：怎麽已经打起来啦侯师伯才去啊？

从山峰的洞口里飞出许多的小点很快就接近了。足有三百多飞翼兵举著刺脊枪围了上来为穿红甲的军官上前问话：你们是什麽人？他看见这四人不用飞翼就能飞行心里摸不准情况不敢贸然动手。

四人之中只有傅山和花媚娘听得懂那个军官的问话花媚娘娇笑道：哎哟小混蛋我们是找人的听说你们这里抓来好多的人里面有一个是本姑娘的弟弟没办法只好找到这来要人啦。

梅晶晶忍不住笑道：哎花姐姐你叽叽咕咕说的什麽呀我怎麽听不懂啊。

花媚娘笑道：妞妞你才多大坦邦大6的语言姐姐差不多都懂哦以後你跑的地方多了也学得会的。

那个军官不知道煞星照面只看见这两个娇媚的姑娘又没有看到他们带武器不由得色心大起说道：好敢骂军官把他们通通抓起来。哈哈我喜欢这个小娘们。心里快活非常。

花媚娘好像听到一件十分好笑的事情咯咯笑个不停妖媚娇小的身体犹如花枝招展在风中摇曳。那军官觉得自己气都喘不上来实在是太美了心神恍惚间似乎看到一团粉色的烟雾裹上身来浑身微微一麻。他低头一看忍不住恐惧地大叫。只见身上密密麻麻的插满了细小的钉子穿的制式铠甲居然一点作用也没有突然间浑身疼痛难忍那种痛到骨髓里的感觉让他恨不得立即死去才好。

傅山微微摇头用手一指那个军官。三百多飞翼兵不可思议地看著他们的队长都没见傅山用什麽武器只是用手这麽一指队长就四分五裂了。飞翼兵不约而同向後飞退同时举枪疯狂射击起来。