第三集黑狱争锋第十二章

乔羽鸿哭著摇头哽咽得说不出话来一副惹人怜爱的样子。梅晶晶也忍不住上前安慰她。这群人中只有韩晋早就知道她是一个小姑娘他是一个老於世故的人非常清楚乔羽鸿的心思。他暗自叹息看著李强手足无措的窘态便将事情的经过告诉花媚娘等人。

花媚娘马上就明白是怎麽回事联想到自己对傅山也是这样心中怜意大起。她是专门喜欢逆天行事的人笑道：姐姐看有的人收徒推三阻四的姐姐就不一样了小姑娘愿意作我的徒弟吗？

乔羽鸿几乎不敢相信自己的耳朵她不加思索地跪了下来抽泣道：愿意……鸿儿……愿意师尊在上受……花媚娘一把搂起她笑道：以後不要叫我师尊叫姐姐就行了咯咯……

李强心里很清楚生的一切只不过他一直在装糊涂而已。在家乡生的变故女友的背叛和欺骗使他不得不放弃了所拥有的一切随著傅山走上了修真之路他对很多事情都看得淡了尤其在感情上变得更加的保守。他装傻的本事真不小哈哈笑道：恭喜鸿弟哦不对应该叫鸿妹了。花大姐可是非常厉害的……人送绰号……那个叫什麽来著？

侯霹净又忍不住了大叫道：叫小妖女……哈哈……花媚娘举著粉白的拳头示威道：要死了又来嘲笑……噢臭小子就是你先胡说的……

李强一脸无辜道：小弟是在夸奖大姐啊没胡说……没胡说……呵呵……这麽一打岔大家都轻松下来。

乔羽鸿很聪明走到梅晶晶身边行礼又姐姐长姐姐短的叫她三个女人立即热乎起来。梅晶晶被她几句姐姐叫得心花怒放长这麽大还没有谁恭恭敬敬的叫自己姐姐的她非常开心的过起作姐姐的瘾来。

傅山走了过来道：现在开始传送邦奇甯国的人。纳纳敦这群人里有别的地方的种族你负责安置他们用什麽办法由你去想但是一定要解决好明白吗？

纳纳敦用一只手指点在自己的眉心认真地说道：我以绿族的大神坎波儿的名义起誓一定办到！傅山点头道：只要认真办就行了不用向坎波儿起誓了免得下次见到坎波儿说我逼他的後辈起誓。

纳纳敦被傅山轻描淡写的一句话吓得腿直打颤深深低下头听语气这个傅山和大神坎波儿最起码是朋友。他也不敢多说话转身便去找坦歌让他赶快回来归还储物袋。如果以後傅山对大神说你们族人把我的东西拿走了不还这个耻辱可就不是一个袋子可以抵偿的了。

这次传送绝对是大手笔花了无数的晶石也只有重玄派才有这种实力。所有剩下的人都被传送到了邦奇甯国的一座大城市的边上韩晋和赵治趁乱也跟了过去等到李强现他们两个死皮赖脸的坚决不走学纳善一样耍赖。李强对朋友向来心软只好同意了。

看著人群渐渐散去傅山问道：老弟啊和我们回封缘星吧你这些徒弟朋友也一起去。侯兄弟也去吧我那里可有‘天茎露仙酒’送给你尝尝不过这种酒喝过其他的酒你就不会再喝啦。

侯霹净听得眼睛一亮快活的道：哎这种酒我听说过可是从来没有见过。真搞不懂你们哥俩都不会喝酒却都藏著好酒偏偏老子这种酒鬼什麽酒也没有。

李强笑著递上一瓶酒鬼酒侯霹净叹道：还是老子的兄弟好知道老子一谈酒就会流口水。喝了一口忍不住大声喝采。李强、赵豪和梅晶晶都想起了和他初次见面时的情景脸上都露出了微笑。

傅山淡淡的说道：如果你喝过我的仙酒这种酒你看都不会看一眼。

侯霹净笑道：老子知道崇碧的藏品神仙也难求啊。嘿嘿不过你的酒老子不敢喝啊。花媚娘奇怪的问道：为什麽？你还怕傅大哥害你。侯霹净大笑道：哈哈小妖女别尽瞎说你傅大哥要是这种人你还会喜欢他吗？啊……老子什麽也没有说……老子是说……喝过他的酒以後到哪里才能找到想喝的酒呢？

花媚娘被他当著傅山的面揭了老底出奇的没有脾气只是说：哼不理你了我们到那边去。拉著梅晶晶和乔羽鸿走开了。

其实她心里在暗暗感激侯霹净。她喜欢傅山却又不敢表达只好不停地跟他捣乱搞破坏千方百计想让傅山记住她。最後傅山是记住她了但是一点好感都没有她就更加的破坏捣乱自己都快要没有了信心今天借了侯霹净的口总算说出了心里话。

傅山微微一愣没有说话。

李强苦笑道：傅大哥我暂时还要待在这里有一件很重要的事情要做。

傅山奇怪的问道：什麽事情能告诉大哥吗？李强点头道：我需要海玛瑙好像只有这里的冤魂海里有出产傅大哥你知道这个东西吗？傅山低头沉思半晌说道：这个东西我似乎听说过有什麽用途却不清楚是谁要？

李强递给他一颗寂灭丹道：给我这个灵丹的人要这是小弟转送给大哥的。

连傅山这麽沉稳的人也忍不住大吃一惊声音都有点抖了：不可能的……这是……寂……灭……丹。他几乎是一字一顿地说的。拿过寂灭丹仔细看了看傅山使劲镇定下来缓缓道：能给你寂灭丹的人一定是一位前辈高人你真的送给我吗？

以李强现在的修为是无法理解寂灭丹所含的意义的它对即将跨越渡劫期的高手来说是比什麽都重要的东西了。李强有些生气的说：不给傅大哥我还能给谁？能为大哥做点事……傅山握住李强的手打断他的话头道：兄弟大哥不是那个意思。我收下这是老弟的心意我明白的。

傅山就势探出真元力查看李强体内的变化李强觉得浑身大震。傅山突然说道：好厉害好厉害！是什麽东西这麽强？喂侯兄弟你过来看看。侯霹净喝了一口酒晃著就过来了嘴里嘟囔道：好不容易可以品口好酒又叫老子干嘛？

你来看看老弟的体内有什麽好厉害以我的功力竟然被弹开。傅山满脸的惊讶。听他这麽一说侯霹净也感兴趣了傅山是什麽水平他十分清楚连他都感到惊奇可想而知一定有古怪。

两人来回用真元力试探李强搞得李强一会痛一会麻不由得大叫道：两位老人家别玩了！到底怎麽样啦小弟要给搞死啦。

傅山问道：你的元婴里究竟是什麽东西这麽强那可不是紫炎心啊。

李强伸出一根手指从指尖里冒出细细的一缕天火。傅山是制器大宗师了只看了一眼就知道这是炫疾天火。他使劲拍拍脑门惊叹道：老弟我不知道你在哪里收到炫疾天火的这太不可思议了。我修真了这麽多年第一次看到居然能把天火收进体内。嗯不会是紫炎心起的作用吧有可能……还是不对你元婴里应该还有一样东西。

李强心里对傅山佩服之极因为太皓梭和元婴结合已经退不出体外只好说道：是的元婴里还有太皓梭。傅山和侯霹净都是见闻广博而这个小兄弟简直就是语不惊人誓不休两人骇然地互相望望同时叹气。

傅山在地上转了两个圈喃喃道：太皓梭太皓梭……这是***仙器我说怎麽会这麽厉害妈的……我……我……他声音越来越大。平时总是温文尔雅的傅山竟然会破口大骂所有的人都呆住了。侯霹净劝道：崇碧别急也许还有解决办法。

傅山停住口他又不甘心的再一次用真元力试探良久突然问道：侯兄弟你传他功法了吗？

侯霹净龇牙咧嘴的说道：这个……没……不算传吧他自己悟的。傅山看他那个样子忍不住道：啊你给他玉瞳简啦？侯霹净点点头。傅山微微松了口气欣慰的说道：承侯兄弟看得起传给老弟功法傅山谢了。

侯霹净喝了口酒笑著摇头道：这有什麽好谢的是老子和他投缘罢了。他不以为然的说道。傅山说道：幸亏老弟学了元始门的功法元始门的元婴小宇宙非同凡响不然我也没有办法救他了。

李强看傅山如此著急劝道：傅大哥你别急啦听天由命吧。傅山没好气地骂道：你这小子胆子贼大什麽东西都敢往元婴里炼。那是你的本命元婴出了问题可就难办了。还好你先炼了元始门的功法还有的补救。

李强疑惑道：太皓梭不是仙器吗？这个东西不好吗？

傅山苦笑道：好实在是太好了。太皓梭……就是我也没有这麽好的仙器。老弟啊这件法宝的威力……唉你拿什麽力量去控制它？给你这件法宝的高人难道他没有说要真正使用太皓梭就必须神器合一吗？

李强仔细想了想道：嗯似乎说过的我也没太明白。这次连侯霹净都要跳起来了说道：小兄弟老子不得不佩服你绝对的傻大胆啊。你不要命啦没搞清楚你就敢用啊！李强委屈的说道：我也没有想要用到太皓梭是它自己动了。

傅山只好给他解释为什麽会这样。以李强现在的功力是完全没有可能去驾驭太皓梭的李强在无意中动用了太皓梭的力量自己本源的力量几乎被它吸光。修真者是靠修炼来加强自身本源的力量的像紫炎心这种法宝就可以给修炼者提供极大的助力而元始门的修炼方式则是最好的增长本源力量的方法。

傅山的心情终於放松了笑道：你运气算好啦有元始门的功法可练不过你以後可就是一个刺蝟了谁打你谁倒霉……侯兄弟看来我们俩要合力掐断太皓梭的吸力我一个人的功力还不足以断开它太皓梭实在是太强了。

只能用两个字来形容李强那就是：幸运。如果不是傅山和侯霹净两大宗师级的高手同时出手要不了多久太皓梭就能强行将李强的元婴吸进梭体里真正变成一个有灵魂的仙器那时李强的原身也将灰飞烟灭了。

傅山和侯霹净合力将太皓梭封在李强的元婴外让它吸不到李强元婴的力量。傅山反复交代千万不要尝试去操纵太皓梭只有当本源力量大过太皓梭时才可以试著修炼它到那时就可以做到真正的神器合一了。

傅山道：老弟你还要修炼一阵才能恢复自己的本源力量目前不宜妄动真元力以免被反噬。嘿嘿不过你也别怕谁打你谁倒霉哦……太皓梭吸不到你的力量它就会散自己的力量谁触动它……以後你会明白的。

李强知道自己没有危险了开心道：傅大哥老哥你们是回天庭星还是封缘星小弟找到海玛瑙後就去找你们。

傅山沉吟片刻道：我也说不准不过天庭星有一件大事……我的几个兄弟在那里主持这件事情对整个修真界影响太大我想大概在天庭星的日子会多一点吧。哦这个给你。他递给李强一只有手指长、由许多银色的环一节一节连在一起、前段有尖钩的古怪东西又道：套在无名指上这是重玄派核心兄弟的标志自己人一看就知道了。

李强把玩著这个有点像指套的东西它做的极其精美猛一眼看去就像一只鹰头。他小心地套进无名指一连串轻轻的哢嗒声指环般的节一一自动扣上银光微闪那东西就像长在了无名指上。李强活动了一下手指银光闪动间那东西就像活了一样有一种诡异的美。

这个东西叫什麽？李强好奇的问道。

侯霹净抢著说道：老子知道你们重玄派就喜欢搞这些古怪的东西它叫‘释魂龙戒’吧。傅山笑道：怎麽你羡慕啊？以你的身份修为开派立宗是轻而易举的事情只不过你太懒了吧。说得对这个就是叫释魂龙戒每一个重玄派的核心兄弟都有他们的门下看到就会把你当师尊看待的。又提醒道：你用一点真元力试著操纵它看。

李强闻言试了试果然释魂龙戒收缩成一枚正常大小的戒指戒面是银色的三角看不出是什麽材料做的。又试了一下释魂龙戒又变成一道细细的黑线箍在指根处不细看完全不会现。李强笑道：真有意思谢谢傅大哥。哦大哥天庭星有什麽大事？是不是有关天神之怒的？

傅山奇怪的看看李强说道：看不出老弟消息还蛮灵通的。天神之怒出世还有一段时间呢现在主要是封缘星和潜杰星有一场大争斗可能会到巴达星去比试。不过目前双方都在邀人听说他们有可能请到一位散仙如果那样就麻烦了。算了……这不是你能帮上忙的。侯兄弟看在小兄弟的份上你也该出头了吧。

侯霹净笑道：好啦我和你去反正我也要找百黄那个老东西算帐算我一个啦。酒可要管够有小兄弟的那种酒就行了。傅山喜出望外他已经邀请侯霹净几次了他一直不作正面回答有这种高手加入己方的实力立即壮大许多。

放心我傅山别的不敢说好酒有的是。嗯我们也该走了。老弟这块玉瞳简里有怎麽使用传送阵的方法坦邦星有一座大型的古传送阵在西大6玉瞳简里有记载找到海玛瑙後你就去那个传送阵。小心些近期不要妄动真元力啊。傅山叮嘱道。

李强心里有自己的想法他刚才听说潜杰星的人找到一位散仙帮忙似乎傅大哥对这个散仙非常顾忌他打算找到海玛瑙後先去找莫怀远请他去帮忙。李强也不急於告诉傅山准备以後给他一个惊喜。

傅山带来的那些高手已经先走了傅山、侯霹净、花媚娘、乔羽鸿和梅晶晶都向李强他们告别。梅晶晶原想留下来但是傅山不同意他答应梅游冰带她回去的。梅晶晶不知道为什麽很怕傅山可能是看到她祖爷爷都得给傅山跪下行礼加上花媚娘在一旁劝说她只好和他们一起走了。乔羽鸿已经下定决心先学好本事其他的事以後再说所以她很听话地说走就走了。

有纳纳敦做向导李强一群人轻易地进了城。

这是邦奇甯国的一座大城市李强觉得大开眼界也许这里和晶石的关系太紧密了城市里的房子形状极其古怪高高的楼房竟然由无数像晶石一样的材料构成。还有让李强不可思议的是有些房子是浮在离地两、三米的地方看不到支撑物。

房子的颜色也是五花八门但有一个特点是一样的都闪著淡淡的光。

路上的行人是各色种族都有穿著也是稀奇古怪。纳善几乎是瞪著他那只独眼进城的他比李强还要吃惊李强到底还见识过很多东西他就不同了天庭星原本就是落後的星球。他拉著赵豪道：师兄你看那个……他说的是一个人手上牵著一个一米长的怪兽。

那只怪兽看见纳善指它突然人立起来头部立即涨大一嘴细密的牙齿显露出来出一声怪异的叫声。