第四集释魂龙戒第二章重建家园

坦达看到李强眼里流露出冰冷的意味竟忍不住打了一个寒噤。他是非常机敏深沉的人立即爽快地说道：好我尽力给你一个满意的答复另外……他的声音低沉了下来：希望能多照应点我的兄弟这个兄弟是我从小一手带大……如果可能的话让他早点回来。

坦达实际上已经放心让坦歌跟著李强了只是嘴里还忍不住反复叮嘱。坦歌道：哥哥放心吧！小弟一定还会回来的那时我们两兄弟一起干。

李强点点头走到帕本面前道：帕本……

帕本突然爬到李强脚下呜咽道：老大！木子老大啊……你教教帕本吧我想……学杀人的本领我知道……老大不想收徒你就指点一下……我要亲手杀了那个畜生……

他被步基共刺激得就像变了一个人。他一直是一个胆小怕事的商人只想平平安安赚点钱财好好地守著家让妻儿过得安逸些现在全给步基共毁了他的世界彻底地垮了。

李强知道现在若不给他点希望帕本就彻底完了於是说道：好帕本我让赵豪先教你。不过你要想亲自报仇的话可要下点苦功才行我看步基共似乎也学过一点本事的。

帕本瘫在地上不停地点头浑身颤抖得厉害。李强喝道：起来！男子汉大丈夫要有点志气别***哭哭啼啼的有什麽大不了的？帕本……一切重新再来过！他在话音里稍稍用了一小点真元力。

帕本耳朵里就像被爆了一个霹雳他突地从地上跳了起来红著眼睛脖子上青筋乱暴吼道：我一定要亲手杀了他。纳善大笑道：哈哈帕本这就对了老纳和你一起学。哎师兄你也要教教我啊。

帕本走到赵豪面前恭恭敬敬叩站起身红著双眼道：不管什麽样的苦累帕本都能忍受！赵豪微微点头伸手捏住帕本的脖颈运出一丝真元力探察他的体质心里顿时惊讶万分帕本的体质居然好得出奇。

李强说道：赵豪不用查看了他们几个包括坦歌和坎坎奇他们身体都被增强了完全可以学功夫甚至都可以修真了。

赵豪百思不得其解问道：师尊弟子不解这是用什麽东西来增强体质的这种体质用来练功事半功倍啊。李强递给他一颗小培元丹道：就是这种灵丹我叫它小培元丹效果不错不过你吃了没有多大用处送给你留赠有缘吧。

坦歌红著脸道：老大能不能也给我一颗……李强恍然也递给他一颗道：坦歌还是想到自己的哥哥啦这颗就送给他吧。坦歌喜出望外他深有体会知道这个灵丹有多麽的灵验拿在手上急忙跑到坦达身边两人叽叽咕咕说了起来。

坦达走过来道谢拿出两块信用卡大小的东西说道：这一个是记录有关阪寿商行的情报这一个是付钱用的里面有一万六千个数你们先用著不够的话让坦歌和我联系。另外大拍卖会很快要开了你那块晶石完全有资格进入奇珍类坦歌知道如何参加。

李强对这里的钱毫无概念问道：一万六千个数？坦达这个钱是什麽概念啊讲给我听听嘿嘿我没有用过……

坦达忍不住笑著调侃道：不愧为老大不用拿钱。嗯一个数是最小数越大代表你钱越多就是这个意思。李强理解了又道：如果没有这个卡怎麽办？有其他东西代替吗？

坦达拿出四种颜色的长方块大小就像普通的打火机他解释道：白色的是一个数绿色的是十个数红色的是一百个数黑色的是一千个数。李强顿时觉得自己这一群人真是穷光蛋。

他取出五把黑狱枪和惟一的一把晶源弓问道：这些武器可以卖钱吗？他也是赌一口气先前在吃店被一个姑娘摆了一道让他很觉得难堪。由於太皓梭的力量李强已经借用不到而自己的力量必须得重新修炼导致他的修真水平下降所以世俗的想法也渐渐恢复只是他自己并不太清楚。

坦达接过这些武器他不知道这就是以後将名扬坦邦大6的黑狱枪但对於武器坦达却有独到的见解他可是武器方面的大行家了只看了一眼就惊讶道：咦这种刺脊枪我还是第一次看见形制奇特线条流畅。嗯你们请稍等我去试试枪。

韩晋、赵治两人和赵豪聊了起来他们都是从天庭星来的而且是一个国家的人说起话来不由得亲切三分。叙谈之中韩晋吃惊地现他早就听说过赵豪的大名：狂刀赵豪晚辈早闻大名了听说您老是都城第一银楼的大当家一直无缘见面啊没有想到会在这里认识。言下感慨不已。

赵豪笑道：渭源镖局的总镖头可是我的好朋友只是他归隐以後我就没再去过镖局了我那时也算退下来潜修了很少外出走动直到遇见师尊。

赵治羡慕地说道：前辈真是很幸运能拜老大为师以後还要请前辈多照应些。

真要算起来韩晋和赵治确实是晚辈了在天庭星他们只能算是二流身手比起赵豪差远了。赵豪在天庭星可是一流的好手名气也要大得多。赵豪笑道：都是家乡人大家互相照应吧。你们很聪明跟著我师尊以後就好好的修真。

坦达兴冲冲地跑了回来：你们还有多少这种刺脊枪有多少我们要多少出高价收购。精品真是精品啊！那把弓简直就是极品不知道是哪位制器高手做的比枪坊名家制造的都要好很多啊。呵呵我太激动了。

纳善说道：这是我们老大做的是好枪吧？多少钱一把？坦达呜里哇啦怪叫起来纳善笑道：别他娘的大惊小怪的老大听不懂的。嘿嘿出个好价钱下次我让老大还卖给你们会行。

坦达也笑了说道：普通的刺脊枪是一千个数这种我们给二万个数一把那把弓五万个数。这是我能做主的最大数了你看行吗？这枪和弓叫什麽？

李强突然问坦歌道：我们先前吃饭时那一顿要花多少个数？坦歌想想道：三、五十个数吧。李强松了一口气有这十几万数够用一阵的了。他点头道：好坦歌去领钱以後就由你管帐了。嗯……这枪就叫黑狱枪吧弓名叫晶源。

坦达後来又补给李强他们不少钱因为黑狱枪最後卖到十多万数一把那把晶源弓根本就没有卖被坦达悄悄的收藏了。

李强正准备告辞时从房间中央的台子里突然传出奇怪的尖啸声。坦达脸色大变快步回到台子面前。坦歌也是满脸的震惊。李强好奇地问道：生什麽事了？

坦歌长叹道：要打仗了……唉这是蓝清会行总行出的警讯声。

李强他们都不走了等著坦达的消息。坦歌苦笑道：坦邦大6从此不得安宁了。

一会儿坦达收起了台子来到李强身边道：你们出去以後最近不要乱走动最好找一个地方暂时居住下来等局势稳定下来再说坦特国刚刚对邦奇甯国宣战了。

李强突然想起在回春谷那个绿族使者说过的话问道：是为了晶石矿？

坦达点头道：不错就是为了晶石矿。咦你怎麽会知道的？李强道：我以前见过你们绿族的一个使者好像他叫卡本他告诉我说在你们两国交界处现了一座大型晶石矿为了这个两国关系好像很紧张所以我猜是晶石矿引起的。

坦歌和坦达兄弟俩骇然的相互望望。坦歌结结巴巴道：卡本……使者！神使卡本！那……那是……大神坎波儿的……使……使者。他吓坏了。

李强心里也感到烦恼战争爆整个形势就乱了海玛瑙可怎麽办？

李强等人离开蓝清会行来到城外的汇合点纳纳敦和坎坎奇已经等在那里了。

纳纳敦道：那些拉都国的人是来邦奇甯国进贡的使团他们的女主人是拉都国的印女名字叫露润玉地位很高。对外的身份更加惊人似乎是什麽公主之类的番国的情况不太清楚来不及查了。

李强这时对他们已经兴趣索然了点头道：很好纳纳敦我有些想法和大家商量主要是对下一步如何走的问题。现在坦特国和邦奇甯国的战争给我们带来很大的变数为了避免卷入……纳纳敦惊讶地打断李强的话头道：什麽？老大坦特国和邦奇甯国开战了？什麽时候的事情啊？

我们也是刚知道目前还没有打不过已经宣战了局势马上就要紧张起来所以我们要立即著手准备。李强表情严肃地说道。

坎坎奇在边上道：糟了那他们怎麽办？喂……你们出来！

足有七、八十人从不远处一个长沟里爬了出来领头的居然是黑狱里的巴拉老大他身後还跟著乌亚。来到李强面前巴拉苦笑著说道：老大……唉这些人根本就不是这里的人我也不忍心丢下他们……我……他想说自己也找不到家乡了这里的一切都很陌生。

李强对乌亚印象很深看到他忍不住露出了微笑上前握住他的手道：乌亚你的家在哪里？

乌亚自从和李强交过手心里很是佩服他语气恭敬地说道：乌亚也不知道我的家乡不是这样的……记得被抓时……好像有白光闪动後来就到黑狱了。他实在是说不清楚李强已经明白了这群人既不是天庭星的也不是坦邦星的人一定是从别的星球抓来作苦囚的。

纳纳敦道：老大你的大哥吩咐过要把他们安排好所以我不敢不管就带他们过来了。李强拍拍纳纳敦的肩膀道：当然不能不管大家曾经是难友嘛。

李强问道：坦歌你们比较熟悉这里的情况我打算先找地方住下来一是探明情况二是要解决自保问题。这些人暂时都回不了家乡如果跟著我们危险太大我想乾脆训练他们成为武士这样我们的力量就大了而且让他们也有自保之力。

纳纳敦先赞同纳善兴奋道：对我们厉害了就不容易吃亏。哼谁敢惹我们就是自找苦吃。他是对打架最感兴趣的人。

坦歌道：我们必须离开两国的交界处到邦奇甯国的腹地去要在离城市不太远的地方驻扎。嗯……坎坎奇你有什麽地方可以去？

坎坎奇摇摇头。李强说道：冤魂海离这里远吗？最好靠近冤魂海近些。帕本坦邦大6到西大6的渡海处在哪里？帕本一直失魂落魄地跟著闻言愣愣地说道：渡海处在亡命角现在是不能渡海的要等恐惧风停下才行。

亡命角在哪里坦歌你们知道吗？我们尽量靠近那里驻扎。

坦歌抓抓头说道：到风喃市去那里靠近海边。我记得有一条峡谷应该可以驻扎不过我们要自己修造房子了。李强大喜道：好我们就去风喃市边的峡谷。哦那地方怎麽去？

坎坎奇突然道：我有办法我们飞过去。别忘了我可是飞战团的团帅我去找一个朋友他有飞板。老大我去去就来你们都等著。

风喃市是一座大型商业城市因为紧邻著亡命角所以是商人的聚集点平时总是狂风不止一旦风停了也就到渡海的日子。这里的城市建筑基本上是半地下状态所有的路为了避风都建在地下如果站在城市外面看你不会相信这是一个人口达百万的大商城。

一艘能装载百人的小飞板闪著防护红光滑过风喃市向远处的山脉飞去。

大风吹得小飞板不停地晃动小飞板几乎已经是贴在地上飞。李强觉得坦邦星的科技在许多方面比地球要差如此晃动的玩意儿一般人还真受不了许多人已经开始呕吐了。李强说道：坎坎奇能不能稳一点。

坎坎奇大声说道：老大不行啊风太大了。我们在防护里不觉得外面可不得了啦晶石消耗太大了。坦歌也叫道：大家再坚持一下很快就进大峡口了。

小飞板终於冲进一条大裂缝这是一条弯弯曲曲的缝隙阴沈沈的看不见有什麽植物山石黝黑。飞板慢慢地拐了几个弯突然众人觉得眼前豁然开朗一条宽阔的大峡口出现在眼前让李强觉得非常意外的是峡谷里竟然有大片的绿色植物。帕本突然大叫起来：啊……啊……

纳善急忙抱住他道：帕本帕本你干什麽……

帕本痴痴的看著语带呜咽地说：真像……像家乡……西大6也是绿色的这里也是绿色的……我讨厌坦邦大6……纳善叹道：我的家乡也是绿的！

小飞板停在一块平坦的地上李强走下来道：坎坎奇、坦歌还要麻烦你们去一趟风喃市我需要建筑材料、工具、食物和日用品。坎坎奇能不能和你的朋友商量一下让他和飞板都留下这里进出没有交通工具很不方便。

坎坎奇走去和他的朋友商量。坦歌说道：老大我们要尽快参加大拍卖战争一旦开始物价立即就会飙升。我想现在的钱数要尽量的花光多储备一些物资也许以後有钱也买不到了。

李强十分欣赏坦歌的精明笑道：你是我们的後勤官一切由你决定。你可要安排好这些人的供应我很快就要开始让他们训练了而且你也要参加嘿嘿。

那是肯定的我一定参加。说完坦歌心里突然有种怪怪的感觉那是一种似乎明知前面有危险却又停不下来的恐惧。他使劲搓搓脸满脸疑惑地转身上了小飞板。

坎坎奇回来道：老大我的朋友不愿意留在这里不过他可以把飞板租给我们到了风喃市他就自己回去我会把飞板开回来的怎麽样？

李强把所有的人集中起来清点人数现一共有八十三个苦囚跟来加上自己这几个人在峡谷里一共有九十三人。李强觉得自己的责任很重这些失去故乡、走投无路的人以後的命运都和自己连在一起了除非能帮他们找到出生的星球。

李强站在一块石头上对大家说道：从今天起大家就要生活在这个大峡口中了你们幸运地逃出了黑狱但你们已经彻底失去了故乡。如果大家相信我我们就一起在这个世界里拼吧你们愿意吗？

李强在黑狱已经树起了很高的威信苦囚们心里是很服他的都喊道：老大我们愿意跟著你！

好大家既然同意那麽所有的人都必须接受训练我要让你们成为勇猛的武士成为坚强的团队。等坦歌回来我们将亲手建起自己的新家。现在解散休息。李强跳下石头叫上赵豪、纳纳敦、纳善等人开始查看这个新家园的环境。

这群苦囚的出现让李强不得不面对现实为了不让他们成为包袱他只好设法训练他们使他们有自保之力。李强本身的修真水平一般但是他知道的却都是顶级的法门他不是那种藏技自珍的人他要去教人可想而知想不厉害都不行的。

纳纳敦笑道：这条山脉的背面就是冤魂海要不是山脉挡住飓风坦邦大6可能根本就不能居住。他抬头看峡谷上方又道：真高啊没有听说谁能上去的可能穿飞翼都不行上面的风太大了你们仔细听听。

大家停下脚步侧耳细听。李强和赵豪早就听得很清楚了那声音犹如鬼哭狼嚎听得人毛骨悚然。纳善骂道：娘的太难听了。

李强笑道：过些日子上去看看冤魂海到底是什麽样子的还不知道呢。