第四集释魂龙戒第三章疾闪白线

坦邦大6的时间有些奇怪李强自从黑狱里出来仔细的测算了一下现白天有三十四小时左右黑夜却只有六到八个小时不等问帕本这儿是怎麽算月份和年份的结果他也是糊里糊涂只好入乡随俗的乱算一气了。

看看时间李强估计坎坎奇他们应该回来了。他又看了看四周的景色赭红色的峭壁上不知道被什麽打磨的圆润而不见棱角峡谷最低处有几条长长的深沟沟沿极其平滑而且很深大块散落的岩石也是如此。李强笑道：这地方以前一定是被水长期冲刷才会这样不过这几条深沟是怎麽形成的让人想不透。

赵豪摸著岩石的表面笑道：真不知道要多少的岁月才能把它磨得如此光滑。微微运真元力击在岩石上哢一声轻响那块巨大的岩石裂开一条缝赵豪惊疑道：好结实啊竟然没有碎。

纳善怪叫道：师哥太夸张了吧你老人家只是轻轻一掌石头就裂开了比铁锤还狠还不满意啊。李强笑道：纳善别羡慕了只要你能认真训练也会像他一样厉害的。哦赵豪你觉得在哪里盖房子比较好？

纳善恨不得立即有赵豪的本事心想老子如果能一拳轰塌一间房子那多威风啊谁敢不甩我。想到心痒处他忍不住嘿嘿笑出声来。

纳纳敦站在一块大岩石上四下里张望指著不远处一块平滑的岩石地说：我看那里就比较好地势比较高也很平坦正好作为营地。赵豪跳到他身边看了过去点头道：是不错我赞成纳纳敦的意见师尊你看怎麽样？

李强却看著远处的植物呆纳善好奇地问道：师尊……老大！有什麽古怪吗？

这里的植物好奇怪啊你们仔细看全是贴著地平著长为什麽不向上生长呢？难道是……李强快步走向远处的植物群纳善等人好奇地跟著。

那些植物就像是藤蔓细细长长爬附在岩石地上密密的就像一张巨大的绿色地毯没有叶子。李强若有所思地伸手去拽一拽之下竟然没有拉断他奇道：这麽牢固。又用力一拉只听蹦地一声闷响。李强心里非常吃惊这麽大的力道就是钢丝也该拉断了而它只是被从岩石上拉了开来。

赵豪拉住一根运功一绷那根有小指粗的茎慢慢伸长开了最终抵不过赵豪的神力出一声刺耳的断裂声。赵豪摇摇头道：让人不敢相信竟有这麽坚韧的藤茎一般的鞭子也没有这样牢固真是大开眼界啊。

纳善在一边使出吃奶的劲也没有拉断一根丧气地说道：他娘的还是头一回看见也太结实了吧这里又没有怪物吃你长这麽韧性干嘛。

李强心里一动是啊长这麽结实一定有原因的那会是什麽呢？

赵豪手指著峡谷口笑道：他们回来了。嗯是两艘飞板。峡谷里的众人欢呼了起来有些人急著准备开始搬运货物还有的人已经清空了场地。

飞板一停下大家立即围拢上去。坎坎奇和坦歌向李强他们跑了过来。

他们两人不但买回所有的建筑材料还弄到很多的食物和日用品估计在这儿可以驻扎很长一段时间而不用担心补给短缺了当然坦歌的钱数也快用光了。

坦歌来到李强身边说道：老大这次去收获不小我哥哥在风喃市的朋友借给我们一艘飞板还打听到一些消息等一会儿我们商量一下。

李强开心地拍拍他的肩膀笑道：好後勤官出马到底不一样啊。手上摆弄著那节赵豪扯下的藤蔓李强问道：坦歌你是怎麽现这个大峡口的这个大峡口有什麽……这个……古怪？一时之间李强竟然找不到恰当的词语。

坦歌一愣道：有什麽不妥吗？这个峡谷还是我在很久以前和几个朋友出来玩时才现的因为这里靠近冤魂海所以印象特别深。又道：不过我记得是白天来的晚上就不知道有什麽情况了应该没什麽问题吧。

李强摇摇头心里更加困惑自己也说不上来为了什麽。他为人是很谨慎的知道在这里还有很多不了解的东西於是道：房子暂时不要建今天晚上大家小心一点我要先立一个防御阵所有人和物都移进去等等再说。

纳善小声唧咕道：老大的胆子越来越小了我就不相信有这麽多人和枪还怕什麽怪物吗？赵豪是最看不得别人对师尊不敬的喝道：你说什麽？纳善吓了一跳急忙道：没……呵呵……没我什麽也没有说啊。

纳纳敦记起在黑狱时李强在房间里摆了个防御阵制造武器他们想进门叫他结果连一只手都伸不进去确实防护得好便也点头道：还是小心为上坦邦大6有很多东西我也搞不清楚。

天色渐渐地暗了李强指挥众人围坐在飞板边急急忙忙的开始布阵。他有种奇怪的预感看看天越的暗下来叫道：所有的人都坐好了不准随便走动。纳善你也坐下别乱走动。赵豪过来帮帮我。

众人从李强的语气里觉察出不好都忐忑不安地坐下没有人敢乱动静得只能听到大夥粗重的喘气声。赵豪也学了一点阵法知道李强摆的是归原阵属於防御力比较强的摆起来也稍稍困难便急忙上前师徒俩分头布放。

纳善坐著无聊盯著远处黑沉沉的峡谷。由於特别的安静李强和赵豪布阵的声音就特别的大乒乒啪啪峡谷里回音荡漾显得更加阴森可怕。纳善摸摸手臂一阵阵地起鸡皮疙瘩突然觉得脸上凉风吹过顿时感觉清爽无比忍不住小声说道：嘿好风！

滴滴嗒嗒天上开始有雨点滴落雨滴很大很稀疏打在岩石上绽成一朵朵花样。风卷著雨滴打在脸上冰凉的让人难受坐著的人群一阵骚动。

纳纳敦喝道：都坐好不用紧张。

坎坎奇、韩晋、巴拉、赵治几个人同时约束众人这时候可乱不得。

李强的感觉越不好他不停地催促赵豪在天完全黑下来之前师徒俩终於摆放完成一座归原大阵。李强叫道：赵豪你启动外阵我启动内角要快！

赵豪运出所有的真元力推动阵法转动众人都不敢相信地看著一圈白光围绕著亮了起来。李强现自己的真元力竟然不足以推动内角看见赵豪已经使出了所有的功力知道他帮不上自己只能一点点的运出真元力。内角的红光慢慢亮了起来他明白最少还要半个小时这个阵法才能自己运转。

呼……又是一阵凉风掠过吹得众人寒气直冒。纳善不敢再说好风了太冷了。

雨下大了一会儿工夫所有的人都湿透了。寒风吹过众人都瑟瑟抖。坦歌脸色青白不定他也没有想到这里会这麽凶险。

远处隐隐传来怪怪的叫嚣声一阵阵的让人心里颤风势越来越大。赵豪已经完全启动了外阵反身站到李强身边两人同时用功。一刹那间红光大盛把方圆百米照得一片通明。雨水在光的照耀下闪著丝丝的白光地上被雨水打得泛起白沫雾气腾起视野里一片白茫茫。

从大峡口的另一端传来阵阵咆哮声声音越来越大轰轰隆隆的犹如万马奔腾。所有的人都惊恐不安地盯著看不清楚那是什麽东西在吼叫。李强额头上已经流汗还有十分钟阵法才能完全挥作用。

那声音越来越大夹杂著尖利的刺叫声就像刀子在玻璃上刮过。很多人忍受不住如此恐怖的声音使劲地捂住耳朵。纳善闭著眼大叫道：他娘的什麽声音牙都要酸倒了。

突然周围安静下来只听李强一声大叫：大功告成……哈哈……

众人齐声欢呼都站起身来。纳善睁开眼一看不由得赞叹防御阵的奇妙如此大的暴雨狂风在阵法启动後连一点点雨丝都飘不进来外面的声音极小不用心几乎听不见。赵豪勉强盘腿坐下手上握著李强塞给他的仙石闭目恢复。刚才他几乎动用了所有的真元力已经精疲力尽了。

整个防御阵闪著红白两色光四周的景色反而要比刚才看得清楚。阵外依旧大雨瓢泼狂风不止阵里大家已经开始整理潮湿的衣物。所有的人都对李强信心大增这座阵比一间房子还让人放心。大家安心地欣赏起外面的景色这才现现在的大峡口真是无比的壮观雄伟。

纳善指著外面怪叫道：老大那是什麽东西？

只见一条白线从大峡口远处急而来顺著峡谷底下的沟道迅疾无比地掠了过去。在防御阵如此强大的防护中众人都感觉浑身剧震。李强觉得就像是一架高的战斗机低空掠过身边一样。他心里明白如果不是在阵法中只是刚才的爆音就可以震昏这里一半的人。

纳纳敦也叫道：又来一条……大家仔细看到底是什麽东西……

所有的人都死死地盯著那条白线更有人已经捂起了耳朵。

连续七条白线掠过震得众人头晕眼花那种尖利的刺叫声就是防御阵也不能完全挡住。纳纳敦问道：你们谁看清楚了那是什麽东西？众人无言摇头。纳善说道：看不清实在是太快了根本就来不及跟上它只觉得有一条白线晃得我老纳满眼的条条……白白的……长长的……他又开始胡言乱语了。

李强一直仔细地盯著他也看不太清不过他不受爆音的影响可以很冷静地看。他说道：我没有看见白线里有东西韩大哥你看见有什麽了吗？韩晋的功夫在众人中算是好的眼力也不错他摇头道：看不清……太快了。

纳纳敦疑道：好像白线只是往沟底去别的地方它不去。你看还是从刚才那里过我觉得不是怪物老大你看……李强想了想说道：我出去看看以後要长期驻扎在此地搞不清楚可不行。

纳善大叫：老大别去！再看看……李强笑道：再看也搞不明白的大家都别动我没有事的。纳纳敦等人都很紧张地看著李强知道他一旦下决心是不容易劝阻的。李强穿上澜蕴战甲走出防御阵。

出了阵才知道雨水是多麽的狂暴就像天上漏了一个大口子大水直接从天上倾倒下来。防御阵里的人看见了奇异的一幕只见李强的澜蕴战甲闪著淡淡的金光雨水根本就打不进他身周一米那团金光在黑暗的峡谷里就像一盏明亮的灯有些苦囚已经忍不住跪了下来。

李强出阵後才现外面的声音是多麽的巨大简直就是惊心动魄。又一条白线掠了过来尖厉的呼啸声让李强大吃一惊他急忙就地盘腿坐下开始催动元婴抵御这可怕的巨响。阵里的人看见李强突然坐下都惊吓不已。赵豪被众人的惊叫声唤醒睁眼看时也是吃惊不小再看得一眼心里便轻松起来笑道：没有事情师尊好像开始练功了。

李强将心神沉进元婴里推动身周的小宇宙快转动他奇怪地现太皓梭悬在元婴的头顶上缓缓地转动它似乎被什麽东西拉住了转动的很是缓慢。元婴里的紫炎心因为吸收了天火变成了深深的紫色散出的力量带有一种怪异的火劲。

为了抵御外界的震响李强将真元力迅地送到澜蕴战甲里。他觉得非常吃力便努力地催动元婴多产生些真元力如此一来紫炎心的能量被启动了。

紫炎心的能量快的涌进元婴体内经过小宇宙的推动急累积起来。太皓梭轻微震颤外面的爆音还不足以启动它的反击李强小心的不去触动它他知道这玩意儿现在可是碰不得的。

众人现李强身上突然亮了起来那是极漂亮的紫金色光每次掠过一条白线那紫金色光就耀眼地闪烁。纳善赞叹道：乖乖老大烧起来了这是什麽宝贝啊真他娘的好看。

乌亚看得两眼都直了喃喃自语道：厉害……厉害……太厉害了。

天渐渐的亮了几乎同时大雨突然停止除了岩地还是潮湿的其他的一切如故就好像什麽也没有生过一样。李强从地上一跃而起收起战甲一晚的修炼让他收获不小。走到白线曾经掠过的沟沿他伸手摸去现极其烫手。一道白线竟会有这麽大的能量他想这可能是这里特有的一种物理现象吧真是不可思议。

赵豪将众人领出阵来说道：师尊这地方不合适驻扎他们可能受不住这样的巨响是不是考虑换一个地方？坦歌也说道：是啊我也没有想到会有这种东西出现我赞成赵豪的意见。

李强笑嘻嘻的说道：这里很好是极好的练功场所所以我决定就在此地驻扎。防御阵不用撤掉我估计这个阵法可以运转很长时间能量才会消耗完。赵豪你教大家如何进出防御阵。

李强对纳纳敦说道：要将所有的人编队成组我算了一下九人一个小组分成九个组韩晋、赵治、纳善、坎坎奇、坦歌、帕本、贲、巴拉和乌亚每人领一组你和赵豪总负责立即开始训练最小的限度我们要有自保之力武器装备由我和坦歌解决。

帕本简直不敢相信李强竟然让他也领一组人。他可怜巴巴地说道：老大我……我也要领一组人吗？老大……我只是一个商人……李强笑道：我曾经也是一个商人帕本你要想有点作为就要去学去作。别怕一切都有大家作你的後盾放开手只管大干。

帕本想到自己的仇恨咬牙道：好我拼了。李强点头道：这就对了。另外你还要负责教大家本地的语言也要教我学能者为师嘛。帕本激动地道：我一定学好本事教好大家学会本地话。

纳纳敦和赵豪立即著手组队。纳善很是得意又有人可以指挥了当老大的感觉又回来了他忙忙地挑选著自己的组员。

坦歌走到李强身边说道：现在邦奇甯国正在徵兵我听哥哥的朋友说这次大战规模很大他们准备作武器交易民间对武器防具的需求极大老大我们要不要插手？李强沉吟半晌道：我们缺乏本金啊。对了大拍卖什麽时候开始？

坦歌道：还有五十多天吧风喃市有一个点我们如果去的话要提前走。

李强问道：风喃市有制作铠甲的地方吗？我需要了解制作方法这样我就可以做出更好的护具武器我们也可以自己炼制。坦歌已经不奇怪了老大的能力他现在十分清楚绝对的厉害。他笑道：有老大要是去武器坊那些所谓的制作高手都该回家休息了。到时候我来找人解决好了。

李强笑道：我不想介入邦奇甯国和坦特国的战争只是要搞点武器装备等恐惧风停息就去西大6找海魂玛瑙然後就可以离开这里了。坦歌问道：是不是像先前那些人从传送阵走？他眼里一阵迷惘心里拿不定主意是不是跟著老大离开。

坎坎奇带著他挑选的组员走过来,笑道：老大能不能搞到飞翼啊我想把他们训练成天击兵怎麽样？李强心里一动说道：哎这个主意好最好是所有人都配上飞翼。嗯坦歌我们先搞一副让我看看能不能修改得更好。

坦歌说道：没有问题。他像突然想起了什麽说道：老大还有一件事情阪寿商行到处调查我们的来历据说他们非常震怒要找我们报复……所有的地下行会都接到了通告一旦现我们要立即向他们报告我哥的朋友劝我们要小心点。

帕本一听到阪寿商行眼睛又红了不过这次他没有什麽表示只是突然从身上散出一丝罕见的煞气。李强看了他一眼说道：很好很好很快我就会去找他们的。嘿嘿我们慢慢和他们玩吧。