第四集释魂龙戒第四章天击兵

众人开始收拾营地。房子是没有办法再修建了晚上的音爆声足以将房子震垮好在防御阵里风雨不侵虽然小了点还是可以居住的。

赵豪在训练开始前和李强讨论了半天。李强决定从元始门的修炼法门里提取一套简易的修行方法先用小培元丹给众人改造身体然後赵豪再教他们武功和初步的修真这样可以收到事半功倍的效果。小培元丹李强还有不少他让没有吃过的人都服用了一粒。

韩晋建议把所有参加训练的人都叫做武士领队的叫大武士便於称呼也方便管理众人一致同意。训练一开始赵豪就现众人的基础极差他只好从最基本的开始教。十几天下来由於有灵丹给众人打下了极好的基础一个个进步神。最让赵豪吃惊的是帕本他练起来就像是不要命般只要告诉他应该怎麽练几乎就不用再操心了他会疯狂的练到完美。赵豪大为欣赏常常教给他一些特别的功夫。赵豪最头疼的是纳善和坦歌两人这两个家伙怕苦怕累怕痛赵豪也就时不时地给他俩加餐调教搞得两人叫苦连天见到赵豪就像见到鬼一样怕死他了。

李强现赵豪是一个出色的教官以前只是觉得他恭敬有礼学修真时严肃认真没有想到他教起人来竟然也是凶悍无情。看了几次他的训练李强放心了他交待了一些注意事项又叮嘱了众人几句便悄悄去寻找潜修之地。

在峡谷里飞了一圈李强在一处岩壁上找到一个不大的岩洞稍微整理了一下他盘腿坐下取出玉瞳简再次学了起来。

李强把侯霹净元始门的功法作了一个总结虽然他已经把三个姿式的功法修炼过一遍但是其中的精髓却很难把握。他坐在岩壁上的凹洞里苦苦思索渐渐地他明白了元始门的功法一定是在战斗中才能快提高这是以武入修真的不二法门就像重玄派是以炼器入修真一样。他联想到以前的炼器使自己的修为得以大大提高看来元始门的修为提高是要在战斗中进行。李强不由得苦笑这不是让自己不停地打架战斗吗？也不知道侯霹净老哥打了多久修真水平才这麽高。

噢……纳善的惨嚎声声震大峡口。赵豪怒斥道：最简单的大劈叉都做不好你看帕本几次下来已经把身体练柔软了就是你不停地鬼叫再来！

纳善再也没有想到年纪一大把了还要玩小孩子的把戏——大劈叉。想起在蓝清会行下的决心他真是无比的後悔早知道训练是如此的痛苦他才不说那些大话呢。他哭丧著脸道：师兄啊……你饶了老纳吧可怜我一把老骨头了哎哟……我的二兄弟啊……痛死我啦。

赵豪突然嘿嘿一笑左脚轻轻一撩插在纳善的裆下就势左右一荡伸手一压他的肩头所有在场的人都听到嗤一声响。纳善的声音都变了：哇……哥哥啊……呜呜……裤子裂了！那撕心裂胆的疼痛使他眼泪都要流出来了。

赵豪满意地点点头道：大家看纳善都能做到如此准确标准我想大家也都可以。记住你们都吃过小培元丹身体都在改变现在这样训练是要大家把身体调到最佳状态。坦歌你过来别躲了……早过关早好就像生孩子疼一下就没事了。

坦歌连连摆手道：我是後勤官就缓点再来吧。你说得倒轻巧我可没有生什麽倒霉孩子的经验等等……啊……等一下哥哥……不要啊！他怎麽可能逃得过赵豪这样的高手的魔爪转身还没逃出两步就已经被赵豪牢牢的抓住了。

赵豪一把抓过来：跑什麽啊训练就是这样的。说著又依样画葫芦。霎时间坦歌的脸整个都变绿了。纳善和坦歌两人面对面大劈叉坦歌痛懵了半晌不出声死死盯著纳善突然张大嘴巴狂吼出声他的惨嚎声一点都不比纳善的差只见他喉咙里的小舌头乱颤。纳善松了口气道：感觉好多了原来听别人叫自己就不太疼了……

坦歌气得挥拳就打纳善一把抓住他的拳头两个人劈著叉相互较起劲来。赵豪道：韩晋你来。韩晋微微一笑凌空翻了一个筋斗落下时标准的大劈叉下地。他是练过功夫的人大劈叉实在是小意思众人齐声喝采。

纳善问道：老坦啊好像不疼了。坦歌停下手感觉了一下也奇道：哎……是不疼了……***……麻了呀！纳善忍不住哈哈大笑：麻了好麻了好啊起来吧……哈哈……妈的我起不来了。这次轮到坦歌开心的大笑。

又一天的训练开始了。

纳善躲在一块岩石後躺在地上轻轻哼著小曲。乘赵豪在训练众人之际他悄悄溜到一边快活突然身後轻轻一声：哼……吓得他胡言乱语道：大哥……呃……我……拉屎……拉他娘的老坦又是你你来干嘛？

坦歌噗哧笑道：老纳啊你躺著拉屎可非常别致有趣。纳善气道：你……坦歌轻声嘘道：别叫啊你想把疯子豪引过来……嘿嘿我也躲躲休息一会儿再过去。

纳善笑道：原来和老纳想法一样休息好了才能更好的练功嘛。

是啊不休息好哪来精力练功呢？

坦歌和纳善随口附和道：是啊……是啊……哇老大！

李强笑眯眯地看著他俩。纳善结结巴巴地说道：老大我……休……休……坦歌直向後退去连连道：不管我的事我是喊……喊老纳去训练的呵呵训练的。李强心里暗笑赵豪还真够可以的竟然把他俩吓成这样。

那你们还站在这里干嘛？

坦歌和纳善一句话都不敢多说慌慌张张地跑了回去李强跟著也走了过去。

只听赵豪怒喝道：纳善……坦歌过来你们带的两组人都在训练你们干什麽去了？纳善做倒立到天黑……坦歌你别高兴金鸡独立只许大脚姆指触地和纳善一样站到天黑。

两人一句话都不敢回乖乖听话照做。他们知道耍嘴皮的後果是不堪设想的两人为此都吃过大苦头。

纳善指向天空的脚不停地打晃支撑身体的两只手却隐隐出白光嘴里还不闲著不停地说著：我说老坦我看你怎麽这麽奇怪啊头小脚大的。坦歌一脚独立身体缓缓地转动脚尖处也有绿光闪动坚硬的岩地竟然被他磨出一个浅浅的小坑。

有什麽奇怪的？我这是在练功这一招我练好了下面可是卧功了想想都开心哈哈可以躺著练。坦歌得意道。

哼哼就我倒霉下一招竟然让我学跑步老筋老骨头的怕是要散了架了。纳善哭唧唧气哼哼地说道。

李强笑道：你要真的学会这一招跑包你一辈子受用不尽了。赵豪急忙跑过来道：师尊。李强问道：怎麽样？训练顺利吗？我看纳善和坦歌的进步很大啊。

赵豪还没来得及回答纳善的声音已经从底下传来：老大你不知道我有多用功我天天努力……赵豪抬脚踢了过去纳善两手在地上微微一撑人窜起足有两米高翻了一个筋斗依旧头下脚上落在地上。

李强夸道：真不错比原来强太多了。赵豪笑道：呵呵这两个家伙专会偷懒稍微不小心就看不到了所以被罚的次数最多功力也就强了。

纳善怪叫道：老坦啊原来师哥会笑我还以为他从来不笑呢。哎他老人家为什麽看见我俩就横眉竖眼的唉命苦啊……

坦歌就像没有听见自言自语道：我知道师哥是为了我们好所以我感谢师哥的大力培养师哥刚才笑了吗？我没看见。李强忍不住笑道：赵豪没有想到他们两个真是活宝难为你怎麽调教的。

纳善气乎乎地嘀咕道：老坦你这个马屁精……待会儿跟你没完。

赵豪笑道：整个进度都快得惊人帕本都已经进入修真初期了简直有点不可思议。师尊给的练功法门实在是不同凡响啊。

坦歌眼珠乱转说道：老大大拍卖会要提前去啊有很多的事情都要准备最好今天就去迟了我怕耽误事情。还有武器装备老大不是要找人吗？也要快点才行。纳善这段时间和他是难兄难弟听他话音就知道他转什麽念头忙道：老大师尊也带我去吧求求你了。

这两个家伙实在是被赵豪整怕了想借机溜走。李强说道：也好准备一下就动身吧。坦歌兴奋地窜了出去纳善大急叫道：等等我啊……

李强吩咐赵豪那些已经有初步修真基础的武士必须在晚上逐渐移出防御阵去让他们习惯爆音的剧震以此提高他们的功力同时让他们互相比试。这些武士们听得浑身直冒冷汗大家都知道那声音的可怕但也有少数进步快的武士心里跃跃欲试想看看自己到底有多大能耐。

纳善可怜巴巴的跟在李强身後不停地给坦歌使眼色点头眨眼手在腿边晃个不停。坦歌若无其事整理行装看都不看他一眼。李强突然转头问道：纳善你在干什麽？纳善竟然害羞起来连秃头都红了脸上两条长长的伤疤更是红得紫像两条蚯蚓在爬。

裂开大嘴露出两颗黄板牙纳善的笑声有点怪怪的：呵呵……嘿没老大……嗨嗨带我去吧这里……实在憋死人了……他的笑声让周围的人一阵阵起鸡皮疙瘩。李强似笑非笑的看著他也不说可以或不可以。纳善还在笑只不过已经没有了真正的笑意徒然地出呵呵嗨嗨的声音。

在李强的注视下纳善要抓狂了手也没处放脚也没处摆。他那手足无措的样子十分的滑稽坦歌终於忍不住笑出声来道：老大纳善可以帮我们背一些东西回来的时候人少了不行啊。

纳善连连点头忙不迭说道：就是就是我可以帮著扛东西。为了证明自己有用他抓起一块大石头举过头顶道：看这麽重的都不在话下……嗨嗨我能去了吧老大。

李强说道：坎坎奇开飞板帕本、坦歌和赵治我们五个人去其他人跟著赵豪继续训练。纳善一声惨叫：老大……我……求求……你啦！听他怪声怪气的一嗓子所有的人都笑了。

李强还真拿他没办法笑道：算了一起去吧别惹事生非啊。

纳善本来以为没有希望了听到李强又同意他去了喜得大叫道：还是老大好！哈哈我先上飞板啦。抢先跑到飞板上喊道：老坎快来开。

飞板向著风喃市急前行。纳善就像开了锁的猴子上窜下跳一刻也不安宁帕本坐在飞板一角还在用功赵治笑著说道：老纳如果以後能活著回老家你打算做什麽去有没有兴趣跟我开一家镖局我是孤家寡人一个没牵没挂的听说你有一大家子的人是不是啊？

纳善闻言安静下来有点恼怒又有点伤感地说道：哎呀呀我说哥哥啊好不容易刚开心一点你就来撩我唉……你要是在家乡时来问我是不是去和你开镖局老纳还不开心死了现在……不瞒你说我怕回去……他看看帕本又道：最怕物是人非一切全变啊他娘的过一天算一天能从黑狱里活著出来我老纳就算赚了。

赵治知道失言了苦笑著安慰道：别担心你这家伙运气不错啦九死一生逃出黑狱天老爷很眷顾你的。算了不说这些了。

李强听了心里一紧暗自长叹就连纳善这样粗豪的大汉都会感到茫然自己呢？看著飞板外陌生的景物他现在已经完全没有了那种猎奇的心态只是觉得这里的一切远没有在天庭星亲切如果暂时回不了地球最少也要在天庭星这样的地方生活。他使劲摇摇头似乎要把所有的烦恼都甩掉向坦歌问道：我们先去哪里？

坦歌早就想好了说道：先到大统联合商会去给大家搞一个商人的身份。大战将近没有身份很容易被当作间谍抓起来有了商人身份行事要方便许多。我们现在可都是黑户如果被巡查的士兵检查会很麻烦的。

帕本长吐一口气跃起身来插话道：我在大联会里有登记的底根大家都可以顶替和我一起来的商人的身份。坦邦大6的商会历来善待西大6的行商我去通融一下应该没有问题反正一起来的商人都死光了！

纳善奇怪地看著帕本没头没脑地说道：有问题！

帕本说：什麽？

李强也好奇起来。帕本沉声说道：没有问题身份可以解决我保证。

纳善却不说话摸著光头。赵治忍不住道：老纳你是什麽意思啊？

纳善使劲搓搓面颊摇头道：没什麽没什麽……

李强却已经明白了自从认识帕本後他从来没有这麽果断的说过话纳善不是怀疑他能否取得大家的身份而是奇怪他说话的口气完全不像是以前的帕本。他是作过帕本老大的人对他的变化更敏感些。

远处天空隐隐显出十几个黑点向他们快飞来。

坎坎奇叫道：糟糕是巡查的天击兵老大怎麽办？

李强实在不愿意和这些天击兵生冲突说道：甩掉他们！

坎坎奇瞄了一眼追来的天击兵他对天击兵实在太熟悉了盘算了一下心里实在没有把握说道：我尽力吧大家坐好了……飞板陡然向下一沉迅疾的顺著山脊滑去。坦歌叫道：坎坎奇向风大的地方开他们的晶石撑不住多久的。

还用说吗？大家稳住了要进大风区啦哦哈……坎坎奇兴奋地大叫。

飞板剧烈的颠簸起来纳善向後跌倒帕本伸手一挡道：老纳稳住了。

纳善稳住身形半晌才奇道：帕本你叫我什麽？赵治大笑道：他叫你……老纳……哈哈。纳善摸摸光头也笑道：简直不敢相信呵呵老帕自信多了我喜欢。李强心里十分欣慰知道这些人已经认同了彼此的夥伴关系。

飞板确实没有天击兵的飞翼快十几个天击兵越追越近。坦歌皱眉道：真要命这艘飞板是注册过的我和坎坎奇都是被当作叛将对待的大家全是黑户怎麽办？纳善盯著飞近的天击兵火冒冒地说：惹得老子急了把他们全都干掉。他娘的追的真快。

李强扬手穿上澜蕴战甲说道：我去引开他们本地话我已经基本上听得懂了。坦歌我们在什麽地方集合？大家清楚李强的实力并不担心他会吃亏。坦歌笑道：我们就到大统联合商会集合那地方在风喃市几乎人人都知道。

李强说道：坎坎奇放我出去。

大家注意我要撤除防护小心掉下飞板！

红色的防护消失了一下李强已经停在空中。飞板摇晃著向远方滑去。

悬在空中大风扑面而来李强只穿著澜蕴战甲空著两手对这点风他是满不在乎的。

那队天击兵追的也是火冒三丈还从来没有哪艘飞板敢如此大胆看见天击兵追来还不停下。眼看就深入大风区了领队的军官心里狠正要命令天击兵攻击飞板没有想到居然有人从飞板上出来大大咧咧的挡住去路。

李强笑嘻嘻的向天击兵招招手身形陡然向上飞去留下一串哈哈大笑声。

天击兵不等军官下令就愤怒地追了上去。李强不紧不慢地向上飞行那群天击兵吼声如雷紧追不舍。李强能大概听懂他们叫喊的意思大意就是要他停下要不然就要射击啦还有就是骂人的话了。

李强曾专门向帕本学过本地的骂人话他忍不住也吼上几嗓子什麽笨蛋啦傻瓜啦之类的说的却也有模有样激得那群士兵怒火冲天个个都将飞翼开到最大不要命地一通狂追。眼看著越飞越高风也越刮越大天击兵突然现自己的处境已经非常危险了飞翼的晶石快要消耗光了。

领队的军官先觉醒叫道：快射击把他打下来……把他打下来！