第四集释魂龙戒第九章购置装备

李强笑道：那就请岚湫公主多费心了帮助宣传一下。他又递给库勃四瓶香水：就拍这四瓶吧这四瓶的香味各有不同哦。

库勃问道：这个香水叫什麽名字我想要有一个好听的名字拍卖起来才会轰动。李强点点头道：对！嗯就叫‘梦幻之夜’吧。他可不管这香水原来叫什麽。

众人轰然叫好梦幻之夜有种玄玄的感觉。库勃道：我想这次大拍卖会一定精彩万分梦幻之夜……真棒！

岚湫公主把玩著那瓶香水心里喜不自禁微笑道：没有问题老大的吩咐小女子一定照办。她拉著菠菠冉的手笑道：菠菠姐小妹要去安矢大姐那里姐姐能不能陪小妹去啊或者小妹租大联会的飞板去好不好？她最後一句话明显透出撒娇的味道。

菠菠冉笑道：好吧我也想见见安矢那个疯丫头姐姐就陪你走一趟。嘻嘻小丫头是想让姐姐做你的保镖吧。

李强可不知道岚湫公主有多大的潜力正因为有岚湫公主的宣传大拍卖会上梦幻之夜才拍出了令人恐怖的天价她交往的人可都是非富即贵。

坎坎奇心里焦急万分不停地挠著头满头的绿都弄得乱七八糟他真的非常喜欢菠菠冉她们这一走自己想再见到她们可就难了。李强都看在眼里於是说道：哎我知道番国的武士还是蛮厉害的这样吧坎坎奇你也去记住要保护好岚湫公主她们清楚了吗？又道：库勃能不能找一套飞翼老坎以前是天击兵有飞翼他就厉害多了。他自己手镯里抢来的飞翼没敢给他那是军队里用的制式飞翼当兵的一看就知道给他穿上反而麻烦。

库勃答应一声立即吩咐下去给他找一套好的飞翼来。

坎坎奇激动得脸都绿了开心地说道：是！老大一定保护好公主！

纳善噗哧一声乐了却又装著没事人的样子东张西望地说道：嗯这个房间还蛮大的嘛哎老帕啊我有没有脸红……房间里好像太热了呵呵……嘿嘿。又走到坎坎奇身边小声道：老坎好美的差事啊恭喜啦下次我老纳也要争取争取。

坎坎奇若无其事点头道：嗯是一件好差事……一抬脚把纳善踹到一边笑道：一边凉快去！纳善求救：坦歌帮帮忙老坎火气大得很怎麽样咱俩让他消消火。坦歌一摆手道：他火大关我屁事……他们两个老冤家又开始了口水战。

坎坎奇悄悄站到菠菠冉的身後心满意足的等候出。

送走岚湫公主一行李强和鸿佥他们商量了一下决定先不去惹阪寿商行因为大拍卖会就要开始了他们准备在拍卖会後再去阪寿商行要人。

李强问坦歌：你以前是後勤官风喃市有没有你熟悉的制造坊我想去看看。

坦歌道：我要找到熟人带著去风喃市的制器师我不太熟。

鸿佥好奇地问道：师叔我们重玄派不是有更好的制器方法吗？坦邦大6没有哪家武器坊的名匠比得过我们也没法和我们比师叔为什麽还要找他们？

李强笑道：这个我知道但是坦邦大6的武器护甲的制造也有很特别的地方我们也可以借鉴见多才能识广嘛。鸿佥低头受教说道：师叔说得对弟子明白了。李强摇摇头又一个赵豪式的弟子。

库勃说道：老大风喃市我比较熟悉有一家私人开的武器坊很有名我们可以去看看。

鸿佥问道：是不是珍後枪坊？

库勃点头：是的师尊我们和他很熟啊再说他不是一直还想见您吗？他们这家应该算可以的了。

李强笑道：好我们就去那里走走。

珍後枪坊是坦邦大6最著名的武器坊之一枪坊的主人很神秘枪坊里有几位制器师在坦邦大6被评为有宗师级的水平。其实珍後枪坊真正厉害的还不是武器制造他们的王牌是铠甲的制造每年都有一件精品参加拍卖会其价格之高令人咋舌拍出去後所得的钱数占枪坊正常收入的三分之一听说这件参加拍卖的铠甲都是枪坊主人亲自制造的。

珍後枪坊坐落在风喃市一条不起眼的小巷内不知道的人还真难找到。李强疑惑道：这就是著名的珍後枪坊？为什麽建在这麽一个偏僻的地方？

鸿佥解释道：师叔在坦邦大6凡是私人枪坊都算违法不过像珍後枪坊这样著名的私家枪坊当地的官府都是睁一只眼闭一只眼。但是枪坊也不能正大光明的摆摊设店如果那样的话官府一定会查封的。这里并不是枪坊的经营场所而是枪坊主人的家。

坦歌补充道：只有一个地方是私人枪坊能公然开店的那里的武器装备才全呢不过也够乱的。库勃插话道：你说的是不是百岩沽啊呵呵那是一个三不管的地方我以前去过还打了几次架呢。那里都是普通货精品几乎没有。

李强四下里打量这是一条很深的巷子其实应该说是通道静悄悄的没有什麽人进出淡淡的黄光将众人的影子拉得很长暗黑色的大门极其普通看不到有招揽生意的招牌或文字门上挂著一支半尺长像铜棍一样的东西门上有六角形单线条的装饰每个角都有一个小洞整体感觉显得有些阴气。

库勃老练地拿起那支铜棍顺手插进门上的一个小洞扣指弹动然後退到一边静静等候。不一会儿大门轻轻地滑开库勃招招手率先走了进去李强等人紧跟著走了进去。

因为风喃市是半地下的城市进门後看见的院子像是一个大厅柔和的白光从天顶洒下一块足有六米高青黑色的奇石立在院子当中最为出奇的是石上长满了绿色的爬藤植物藤蔓上结著不少淡蓝色的五星状小果实地面是由乳白色的材料铺设而成显得异常洁净。

李强一进院子就感觉很舒适笑道：没想到这里也有人喜欢这样的奇石确实不错我们家乡也有人喜欢玩石赏石不过很少见过这麽大的。这块石头还算不错不过在我们家乡这还不算最好的。

哈哈居然有人进到我这里只论石头不谈武器原来是库勃老哥啊这位小夥子是谁啊？……哎呀是鸿老前辈大驾光临晚辈实在是荣幸之至快请！快请！这是一个满脸皱纹有著花白头雪白胡子的老人他从房间里走到院子里满脸都是兴奋和喜悦。

他身穿一套乾净的白色短衣裤腰间的宽带上挂满了各种工具手臂的护套上也插满了很多不知名的工具之类的东西大腿两侧也是如此宽肩窄腰一副精力十足的样子如果不看他的脸还以为这是一个年轻人。

鸿佥笑道：老甲虫啊不管什麽时候看到你你都是全身披挂。怎麽样？修到元婴期了吗？嗯还差一点不过也快了。来……我来介绍这位是我的师门长辈我师叔李强。一把拉过那个老人对李强说：他是珍後枪坊的真正主人西大6人南兹侗他也是修真者嘿嘿绰号老甲虫。

南兹侗这麽多话就听进去一句李强竟然是鸿佥的长辈。他当然知道鸿佥是什麽门派的重玄派可是修真界最著名的制器门派那可是以制器入修真的惟一门派自己在很久以前曾得到过鸿佥的一些指点制器水平立即跃上一个新台阶李强是鸿佥的长辈那可不是更加厉害。他笑得两只小眼睛都眯成一条缝恭恭敬敬地行了一个见面礼：老甲虫拜见前辈！

李强懊恼应该事先跟鸿佥他们打好招呼自己随便用一个什麽身份都好和傅山成为兄弟以後自己的辈份实在是大得吓人动不动就被当作长辈看待缩手缩脚的很不自在：老甲虫我也不和你客气我叫你老甲虫你叫我兄弟也行叫我老大也行就是别叫我前辈！

库勃笑道：南老弟和我一样叫老大吧。

南兹侗很爽快地说道：好叫老大顺口老大好！呵呵大家进屋谈。

南兹侗的住宅只有少数好友知道这是他制器隐居的地方。他的制作坊是藏在地下的他带著李强一行穿屋而过走到一间很小的空屋里他蹲下身来在屋角摆弄了一下地面突然现出向下的通道。

库勃笑著说道：老甲虫要献宝了这里可是他的制作坊等閒人是进不到此处的我们都沾老大的光了。南兹侗在阶梯上说：鸿前辈在很多年前来过这里至今记忆犹新啊。鸿佥笑道：那次是被你骗了。对了你说过给我一副好的护臂嘿嘿现在应该给我了吧。

南兹侗叫苦道：哎呀鸿前辈你老人家还会看得上我的手艺吗？我以为你老人家是开玩笑的呢好……这样吧到了下面你随便挑一件你喜欢的东西。鸿佥一拍纳善的肩膀道：这件东西送给你你下去随便挑。

纳善惊奇地问：师哥为什麽会给我？嘿嘿看来我老纳的面子不小啊。他又开始自我陶醉起来。鸿佥表情严肃地说：第一你是我师弟第二你说话太过肆无忌惮我准备用礼物封住你的嘴第三这是顺水人情反正也不是我的东西……

没有一个人能想到鸿佥这麽认真的人也会开纳善的玩笑坦歌先大笑：对……对……他可是有名的臭嘴话到他小子口里味道全变……哈哈。

呵呵……管他什麽理由东西到手一切全有……该说的我老纳一句都会不少哈哈。几人一路哄闹著下到制作坊。

这是一个很宽敞的地下制作坊正中央立著一座黑色的鼎炉。虽然是第一次看见但是李强知道那就是巽风炉是以仙石为底火的制器鼎炉制炼法门的必需之物。

李强仔细观察这只半人高的鼎炉它的样子很怪有不规则的边鼎面是平的上面嵌著各种属性的仙石似乎排成一个奇特的阵型鼎炉四周的颜色是黑青色鼎面却是光可鉴人五彩的仙石被鼎面的光泛起显得氤气雾绕神秘朦胧。

老甲虫南兹侗紧跟在李强身後忐忑不安地看著这个重玄派的制器高手小心地问道：老大有什麽要改进的吗？鸿佥和库勃都竖起耳朵紧盯著李强看他有什麽高见。

李强伸手摸摸鼎炉竟然滚烫一般人如果不小心触摸到可能会被烫得皮开肉烂。纳善也好奇地伸手过来被李强一巴掌打开：纳善一边玩去这个可烫。

纳善就是不信这个邪转到另一边伸手摸去顿时一声惨嚎响彻制作坊：哇！老大真的烫啊……老……老甲虫哪里有凉水……哇呀呀……李强哭笑不得：坦歌你带纳善去找水冲冲这家伙好奇心太重说了不能碰还要碰。

李强问道：老甲虫你这是制炼之法我不太懂我只会一些心炼之法我可能提不出什麽改进的意见。

南兹侗差点跌坐在地：老大心炼之法是修真界无上的炼器之法唉你当然对制炼不感兴趣了。

李强笑道：你也无须妄自菲薄制炼也有其特色。老甲虫能不能看看你制作的铠甲啊我也想讨教一番。鸿佥说道：老甲虫的东西还是很有特点的在坦邦大6应该是数一数二的了。南兹侗脸上微微显露得意之色鸿佥的话确实没有夸大珍後枪坊的装备在两大6都是闻名的。

纳善捧著手走了过来：师哥啊这里除了烫手的黑家伙外什麽都没有哎你给我的顺水人情呢？他对鸿佥讲话眼睛却看著南兹侗。

南兹侗还是第一次遇见这种活宝他在坦邦大6也是大师级的人物别人见到他都是战战兢兢的哪敢嘴花花的开玩笑。但是纳善的身份又不同认真算起来还是长辈他急忙说道：东西在这里我带大家参观。

他走到边上对著墙面使了一个印诀那面墙体慢慢地变透明了一会儿就消失无踪。

纳善惊呼：他***这麽多东西啊。坦歌也惊讶得张大嘴说不出话来。南兹侗自豪地说：珍後枪坊所有的精品都在这里请大家慢慢看。哦老纳……我叫你老纳没意见吧自己去挑一件吧。

这是一间足有三百多平方米的空间各式各样的装备整齐地陈列著攻击性的武器只占了一个角落其它全是各种铠甲、护盾、防护罩还有一些奇形的装备就连李强也不认得是什麽。

纳善东张西望一脸的馋相他犹豫了片刻径直走到一排铠甲前歪著秃脑袋左看右看。其实他一点都不懂得好坏但是他有一招绝的不停地瞄一下南兹侗他现自己走到其中一件铠甲面前时南兹侗的身子微微一呆他心里直乐这件一定是宝贝。他毫不客气地把铠甲拿了下来若无其事地说道：嗯算了就这件吧不好意思拿太好的东西。

李强顺手拿过来看看大奇：哎纳善看不出来你眼光实在不错这件铠甲很不错哦比这里其它的铠甲强很多你捡到宝了。他把铠甲还给纳善：真是奇怪你应该不懂这个的手气也太好了。

纳善得意地大笑道：哈哈老大我是不懂可是他懂啊。他用手一指南兹侗。

南兹侗苦笑道：这是我准备参加今年大拍卖会的铠甲我看你在挑一直都没有讲话你怎麽知道我想什麽怪了。纳善洋洋得意地说道：就是因为你一直看著我。李强恍然大悟：我知道了他看你的反应。嘿纳善还真是聪明。

帕本一脸不以为然：老纳是在黑狱练成这招的他做老大的时候谁要想藏一块好晶石可难啦他那只毒眼可是一目了然的……纳善大叫：兄弟老纳早就改邪归正了你还提……那段……伤心往事……呜呜……他用手捂著脸一只独眼从指缝里瞄著李强：自从归顺老大我老纳现在可是一个好人。

坦歌笑道：你哭的太假了不过我们老纳现在真的很乖……来……乖孩子大叔给你好吃的……

纳善气哼哼地放下手：坦歌……你老大坦歌占我便宜。坦歌转身躲到李强身後冲纳善做了个鬼脸。这两个家伙现在十分对脾气开起玩笑来也更加肆无忌惮。

李强一巴掌就刷了过去：得了便宜还卖乖欠揍……哦老甲虫我要在你这里定制一百套铠甲一百面臂盾还有各种武器怎麽样？

南兹侗吓了一跳：老大你要造反啊不……不是那个意思我是说老大要这麽多装备干嘛？你们才几个人……鸿佥也好奇地问：师叔要这麽多铠甲做什麽……哦是不是打算卖到西大6去。

李强说道：我有一帮流落在坦邦大6的兄弟他们已经无法回家乡了坦邦大6现在这麽乱我不得不武装训练他们最少让他们有自保之力吧。老甲虫你的装备正好合用他们的水平很低使用不了修真者的武器和铠甲我用两件武器和你换装备如何？

南兹侗眼睛一亮：是心炼之法制作的吗？

李强笑道：是我自己炼制的我不能告诉你如果炼制但是给你这两件武器你也能琢磨出一些道理来。

别说是南兹侗激动就连鸿佥和库勃都很羡慕这种师门的武器在修真界都是可遇不可求的李强居然拿出两件来换。库勃实在是心痒痒的忍受不住厚著脸皮笑道：老大要装备还不容易我来订购。嗨嗨那两件仙器就送给我们师徒吧。

南兹侗闻言蹦起多高老脸通红连声怪叫看他样子已经抓狂了。

众人大笑……