第四集释魂龙戒第十章心炼之法

南兹侗在他最动心的时候被人横插一杠他可是真急了好不容易能得到两件宝贝只要仔细的研究一番不敢说能学会心炼之法但是制炼之法肯定可以更进一步。他一把推开库勃走到李强面前那一副笑脸让李强都感到不寒而栗。只听他哧哧笑道：老大……哎嗨嗨我拿一百二十套铠甲和臂盾再加一百二十副飞翼和武器换。另外这里每一个人都可以挑一件东西算是见面礼。我们敲定了不能反悔的。

纳善欢呼一声：老甲虫先谢了。哈哈又可以拿一件宝贝啦。他拉著帕本、坦歌和赵治：哎哥几个商量一下老坦比我识货我们怎麽也要把最好的搞到手。赵治笑道：这还要商量我的办法最简单找好了就请老大看一下老大说好不就行了。

他们四个人立即开始搜寻起来。半晌纳善有点泄气地说：满屋子的东西我老纳眼睛都看花了简直不知道拿什麽了。

李强笑道：我可不会说了不算老甲虫我们成交。

南兹侗喜不自禁：谢谢老大！呵呵谢谢老大……李强急忙阻止看样子如果不阻止的话他会不停地谢下去。库勃眼巴巴地看著李强：老……大……鸿佥瞪了他一眼：库勃不管师叔给不给法宝作为小辈怎麽可以要呢？师叔别理他！

哎鸿佥我没有打算送你们现成的法宝……李强停了一下只见库勃流露出明显的失望表情鸿佥恭敬地站立在一边没有丝毫的不愉之色。李强心里叹息看来库勃的修真到底还差得远。他接著道：不过我打算给你们师徒俩各炼制一件而且你们可以在一边学。

这话一说库勃差点没喜昏过去。鸿佥也沉不住气了：太好了谢谢师叔！弟子虽然得到过师尊的指点唉……可是弟子当时的修真水平很低很多东西都不太理解师尊离开後弟子一人潜修这才现很多问题都无法解开再想请教师尊已经不可能了。

南兹侗在边上不停地苦笑他心里急得直冒冷汗这种机会到哪里去找可是人家是重玄派的师徒传授自己是没法开口请求加入的。梳理得整整齐齐的长髯被他抓得乱七八糟嘴里不停地嘟囔著也不知道他在说什麽。

李强早就看到他一副神不守舍的样子微笑道：炼器时老甲虫也来吧你可以看可以学可以听但是不能问如何？南兹侗腿一软咚一屁股坐在地上抬著头叫道：好！我不问……我把嘴巴扎起来一句话都不说……谢谢老大！谢谢老大！谢……他也喜疯了。

纳善兴冲冲地走了过来手上拿著一件奇怪的武器：老大这是什麽武器好古怪啊这个东西好不好？

李强接过来一看这件东西有两尺半长有拳头粗细上面黑白两色花纹缠绕还雕著一只不知名的兽头兽头上有两只对角有点像牛角却是一白一黑。李强觉得这个东西不像是武器而像是一件土著的艺术品。他说道：纳善我也没有见过不知道怎麽用你要问老甲虫才行拿著吧。

南兹侗现在正是心情激荡之时闻言恨不得把知道的全都告诉李强。他实在太感激了没有哪个修真门派的高手会如此帮助一个外人的李强的这种大气让他从心底里拜服。他先夸道：老纳你的眼光实在是不错这是一件法宝不是一般的武器名字叫‘青影束’稍微有点修真基础的就可以用威力不算大不过比起刺脊枪要好多了用的时候把真元力输到握柄处激活就行了。

纳善已经能使出一点点真元力了闻言立即输进一点真元力青影束上黑白两色花纹亮了起来兽头上的黑白角也有青白色的弧光闪动。纳善喜不自禁地叫道：哎呀光啦好玩！好玩！他低著头转动青影束一条长长的弧光从黑白两角间飞了出去。

纳善一抬头不由得大惊原来坦歌也拿了一件东西正好走过来那条弧光朝他直扑过去所有的人都措手不及。坦歌犹如遭到雷击身子陡然强直不停地颤抖。李强突然明白了这像是电能坦歌被电击了。幸好纳善是初次摆弄出的弧光只是很小的一条不然就要闯大祸了。

坦歌被出其不意地电到浑身不停地抖动：纳……纳……纳……纳善……善善……语不成声。李强听他还能说话松了一口气急忙上前扶住他运真元力查看他的伤势还好没有大碍。

纳善也吓得结结巴巴：坦……坦……坦歌对……对对不起……他真的很内疚把手上的青影束反拿著递向坦歌：老坦你也打我一下……

坦歌抖了好一会儿才停下来：哎哟喂……抖死我了。老纳啊你不想让我活啦搞这麽一个东西来害我。还呆站著干嘛过来扶我给我捶捶背……纳善手忙脚乱地扔下青影束不停地道歉：对不起对不起老坦你打我吧！

坦歌突然笑道：我打你干嘛快！给我敲敲背捏捏脚……让我也放松一下。

大家都放下心来坦歌没事。定下神来大家这才注意到坦歌的形象只见他衣服被弧光焦灼得满是窟窿还冒著缕缕青烟满头的绿根根竖起感觉他的头都比平时大了几号脸上绿一块黑一块的竟然还在洋洋得意地吆喝著纳善干著干那。

李强先忍不住大笑道：哈哈坦歌……算了……你去梳洗一下吧你也太夸张了……哈哈……纳善惊魂初定一边给坦歌捶背一边也低声地哧哧笑。坦歌说道：老纳我怎麽听到一种奇怪的声音啊。纳善死命绷住脸：没有啊……什麽声音也没有啊……这里多麽的安静……

赵治吭哧吭哧地拼命忍住笑他不是被坦歌逗笑的倒是看见纳善的脸绷得像个苦瓜那表情又像笑又像哭让他忍俊不禁。但他又不好意思大笑只好死命的蹩。

李强停下笑几个人你看看我我看看你安静下来。突然从纳善的鼻子里嗤出一声怪音这下谁也忍不住了一个个疯狂大笑起来没有人还能绷得住。

南兹侗心里真的很羡慕这群人和他们在一起有一种无拘无束率性而为的感觉心情也无比的放松。他捡起地上的青影束走到纳善面前：老纳这只青影束就送给你以後可要小心你还不能完全控制要多练习。

纳善看著青影束脸上流露出一丝恐惧刚才他差点把自己的兄弟给电死直到现在心里都感到後怕。李强顺手接过他十分好奇在家乡电能是一种很普通的能源没有想到晶石也能产生如此强大的电流。他探出一丝真元闭上眼睛仔细分析里面的结构。南兹侗立即紧张起来这件青影束是他的得意之作他知道李强在察看是如何制作的。

细细的观察了一番李强心里暗暗赞叹这件法宝设计得相当精巧最精彩之处是用很少的真元力就可以激出比较强大的攻击能量可惜的是攻击方法太单一了只能出一条电弧光对高手来说用处不大。

老大这……这个有什麽缺点吗？南兹侗竟然有点胆怯地问。

很不错的法宝嗯我试试改动一下。李强说完手上的青影束凌空浮了起来从他手上冒出一团紫焰开始烧灼青影束。

大家都没有想到李强会立即动手修改。南兹侗激动得腿肚子软他低低的惊呼了一声又赶紧用手捂住了嘴他现李强手上的那团紫焰竟然是传说中的炫疾天火仙界的炼器之火。

所有的人都围拢过来。鸿佥冲大家摆摆手意思是不要惊扰了李强。

其实李强的炫疾天火已经不完全是星星宫时的天火了自从紫炎心吸收了天火又有火精的推波助澜炫疾天火已经不像初见时那麽霸道了现在它犹如驯服了的猛兽完全可以控制了。天火比之三昧真火又要强上许多用它炼器在修真界恐怕也是独此一家别人就是想学也学不来。

因为是现成的法宝改造起来就容易多了。李强先把棍体用天火淬炼一番将里面的杂质烧去把结构稍作修改。这对他来说是一件很简单的事心神到处结构立即改变又充入了一些真元进去不到三十分钟一切搞定。

青影束就像变成了另一个东西由两尺半缩成了一尺半长由拳头粗细改成了只有鸭蛋粗原来黑白两色花纹缠绕的棍体变为黑色的棍体上浮动著无数亮闪闪的银星。众人不由得惊叹真是精致啊。

南兹侗知道法宝越小越难炼这件青影束他费时十几天才制成当时想尽办法缩小自认为已经到了极限没有想到李强根本就不用费力就将棍体缩小了差不多一半好像整个结构都改变了他心里不仅叹服而且震惊不已。

李强对著房间一角轻轻舞动青影束一条长长的电弧飞出打在地上啪啪作响。坦歌蹭地窜到李强身後吓得手都抖。纳善说道：好像和刚才的威力差不多嘛也是一条青色光。

李强微微一笑：大家看仔细了。

只见他迅疾地舞动青影束刹那间飞出一张电弧构成的网这张网劈劈啪啪闪著电火花更奇异的是电网竟然停在空中随著李强手上的青影束缓缓转动。李强嘴角含笑频频点头：很不错的东西如果劲力控制得好威力不同凡响。

整个房间都被电网照得青白一片。李强轻轻一顿电网立即缩成一个光球出嗡嗡的声音他问道：老甲虫这个光球你要我往哪里打？收是收不回来了。南兹侗还在震惊中随手一指墙脚：就打那儿吧。话音未落光球已经打到那里。

谁都没想到光球落在地上会悄无声息一落下去李强就後悔了他只说了一个字：飞！人已经悬空他一手一个拎著坦歌和赵治可是还有一个纳善没有手去抓。鸿佥、库勃合力拉起帕本南兹侗也心神恍惚地悬立半空。

光球一落地就顺著地面散了开来电光四射瞬间就布满了整个房间。再看惟一留在地上的纳善他恐怖地狂喊：老大救我……哇……咦哎喂哦啦……呜啦啦……他被电得跳起了疯狂芭蕾舞幸好他还没有头不过估计他身上只要有毛的地方可能都立起来了。

李强大急扬手将赵治扔向南兹侗吼道：接著！另一只手拖著坦歌就去抓纳善。坦歌恐怖地大叫：不要啊……对於李强这种高手来说被电一下实在是小意思根本无伤大雅可纳善和坦歌就不一样了虽然电不死他俩但电流通过身体的感觉可不好受。

李强一把抓起纳善他身上的电流立即顺著李强的身体灼上了坦歌。纳善在李强手上狂抖了足有两分钟连带著坦歌也抖了好一会儿。李强身上简直一点感觉都没有他心里还奇怪真有这麽厉害吗？

纳善手里拿著青影束心里怕得要命。这是他有生以来得到的第一件法宝也亲自尝到了它的厉害他想不要可又舍不得这是老大亲自改造过的何况这种电人的威力对他吸引力不小。坦歌在一边看著他：老纳你不想要就给我我要！他实在怕哪天这个家伙又控制不住再电自己一下那可受不了还不如握在自己手里保险。

听到有人争著要纳善不加思索地说道：我要！谁说我不要啦还是老纳自己握著保险。他也反应过来了。

南兹侗低著头冥思苦想这把青影束为何会变成这样让他困惑不解。他是第一次看见心炼之法以前只是听说过最大的困惑是李强用的不是三昧真火而是炫疾天火他从来没有听说过修真界有谁是用天火炼器的那是传说中仙界的炼器之火啊修真者是很难掌握的这个李强实在太出乎意料了。

整个炼器过程一目了然但是疑问却越来越多。南兹侗心里痒痒的恨不得伸手进去挠挠。他从学会炼器之後几乎所有的时间和精力全部都花在了上面以至於影响到自己修真的进境这次亲眼目睹了修真界无上的炼器之法给他巨大的震动,他知道自己以後的日子恐怕都要在煎熬中度过了。

一会儿功夫帕本几人都找好了各自的装备。赵治和坦歌也是选的铠甲帕本除了铠甲外还选了一件臂盾那是李强让给他的。鸿佥和库勃也把自己应得的一份让给了他们几个对他俩来说南兹侗的武器护具已经不算什麽好东西了。

李强道：老甲虫这是三件法宝你挑两件吧。这三件分别叫百刃枪、鹰击弩和赤焰龙盾是我以前常用的兵刃只是最近我有新的想法要重新修炼新的武器了。

南兹侗喜得眉开眼笑。三件武器拿在手上他都不知道该如何挑选了仅是武器的外表就已经让他深深的著迷他清楚这种心炼之法作的武器必须自己再次修炼才能使用不像是制炼之法作出的武器只要作出来就可以使用了。要在这三件中挑两件他都快愁疯了。

李强又看了一眼库勃笑道：库勃你常用的武器是什麽啊？拿出来看看。

库勃看过李强的武器後实在没有勇气拿出自己的东西献宝。鸿佥深知自己这个宝贝徒弟想什麽：库勃拿出来啊……胡思乱想些什麽！库勃红著脸取出了十八个鸡蛋大小串在一起的珠子颜色是褐色为底上面有黑色的点和线密密麻麻的一层一层的浮在珠体上李强现每一层都描画了一个阵法这种武器他还是第一次见到不由得好奇心大起。

李强把珠子拿在手上用心神去察看现珠子上每一个阵法都相关联珠子与珠子之间有时有一个互补属性的阵法却又不是每一个都有每一个珠子都有十八层阵法可似乎还差了什麽东西不够完整即使这样其复杂程度也是他见过的法宝中最繁复的了。

库勃你这件法宝叫什麽？是谁制作的？你给我们演练一次看看。

库勃见李强如此郑重其事他也惊讶起来说道：老大这件法宝我也不知道名字我现在叫它连环珠这是在西大6的一座废墟里现的一开始我也不会用後来和师尊研究後才会了一点可是它的威力很小但是比我自己的法宝好用些因为它既可以攻击又可以防守。

李强问道：老甲虫你这里应该有专门试验法宝的地方吧带我们去！南兹侗忙不迭说道：有！有！有！大家跟我来。

试器场在地下更深处面积很大顶部是半球状专门加上了防护。一行人走进里面整个场地空旷乾净南兹侗笑道：这里可以大胆的试这个场地我加了五层防御应该不会有问题的。他很自信的说道。

李强又看了一遍珠子默默记忆下来。一共有十八种奇异阵法他只用了不长的时间就完全记了下来这要归功於他是用心念来记忆既快又不易遗忘。他将连环珠还给库勃笑道：我来试试看到底是个什麽东西。

李强站在试器场中央想了想刚才看到的阵法试著用真元力凌空虚画出一幅低叱一声：去！一道红光从手上飞出啪嗒击在墙壁上墙壁上防御青光闪动无声无息的就化解了。库勃惊讶极了这种红光就是自己法宝的攻击形态可是李强手上并没有拿著连环珠。

李强紧接著画出第二个阵法这次却是一道青光从手上飞出威力同样很小。他停下来闭目沉思。

鸿佥几人大气都不敢喘明白他在钻研连环珠的奥秘。库勃心里佩服死了老大真是不同凡响只看了一遍连环珠就能凭空放出它的攻击而自己和师尊试了无数次才学到了一点使用的皮毛。

李强脑子里一遍又一遍的回想著刚才记忆下来的阵法突然他有点明白了。