第四集释魂龙戒第十一章十八层阵法

只见李强两手翻飞似乎在掐著印诀刹那间他的手亮了起来一青一红两道光从他手上打出那光一离手便叭叭出怪异的震响青色光忽地钻进红色光里整个试器场都闪亮起来。南兹侗一个箭步跃到墙边打出印诀墙体突地亮起这是他眼见不好立即增加房间的防御。

乒乓……轰

试器场一阵晃动半晌才平息下来。

库勃目瞪口呆地看著他怎麽都没有想到会有这麽强的攻击力。李强满意地喝采道：太棒了！原来是这麽回事今天的收获可大了。又对大家说道：你们都站到我的身後我再试一次我也不知道有多大威力保险点！大家都躲开点哦……都将铠甲穿上。

鸿佥疑惑道：师叔为什麽这样郑重其事的……李强笑道：我刚才只是两层叠加下面试一下三层叠加我也不知道有多大威力小心没大错。大家忙不迭地穿上铠甲和战甲李强扬手穿上澜蕴战甲。

南兹侗是第一次看见李强穿上澜蕴战甲他一生都在钻研如何制作铠甲陡然间看到澜蕴战甲他整个人都蒙了。他可是识货的人虽然不知道李强身穿的是什麽战甲但是他知道这个东西绝对是一件稀世珍品。鸿佥叫道：老甲虫什麽呆快过来！

李强在心中又将十八种阵法过了一遍挑出三种相关联的最基础的运真元力凭空画出。这次他两只手都出哔哔**的脆响无数的小彩球浮在他双手之间他两手往怀里微微一缩大喝一声：破！

彩球化作五彩的箭雨布满了他的身前随著他的一声大喝彩箭如狂风暴雨般射了出去慑人心魄的利啸声突然炸响。试器场已经不仅仅是震动了防御一层层的被箭雨击碎等到箭雨消失试器场的防御已被完全破去。

试器场一片寂静。

库勃喃喃自语：这麽厉害竟然会这麽厉害。唉我还成天在寻找好法宝自己已经有了却不知道。南兹侗差点把自己的胡子都拔了下来试器场的这五层防御有多厉害他太清楚了竟然能被李强空手破去太不可思议了。这下他对李强是鸿佥的长辈一事倒是深信不疑了果然是厉害啊。

李强深吸一口气：可惜可惜……不能试四层叠加了不然这间试器场肯定要塌掉。他心里其实也很吃惊因为这种攻击方式可以将全身的真元力快出威力确实不同凡响但是缺点也十分明显那就是後继无力。

纳善四人都听不懂李强说的什麽三层叠加四层叠加的四个人自成一堆在那里聊天。鸿佥、库勃和南兹侗修真水平较高都注意李强的说话。库勃问道：老大什麽叫四层叠加啊？是和珠子有关吗？

李强拿过他手上的连环珠：你们看上面有什麽别用眼睛看用你们的心神看！连环珠在他们三人手中传了一圈南兹侗道：上面好像是符咒太多了看不清我修真功力不够。鸿佥道：是符咒我们重玄派叫它阵法不过我看不懂我只识得一、二个阵法。

李强在地上用手指画出一个阵法说道：你们记下来然後用真元力把它凌空画出後再将阵法击出来试试看。他忍不住过起老师瘾来了。

库勃觉得好玩极了立即运真元力凌空比划起来鸿佥和南兹侗也跟著学起来。纳善扭头看见：哎哥几个你们看他们在搞什麽？赵治仔细看看：什麽东西？像是在鬼画符啊。帕本道：不对他们在学东西我去看看。他急忙跑过来看见地上的阵法：快过来老大在教新东西呢！

库勃急得大叫：我来不及画出来啊太复杂了真元力根本没等阵法形成就散了老大你是怎麽做到的？鸿佥和南兹侗也失望地住了手根本就来不及做。李强直摇头：不是真的用真元力画一遍阵法试著用心念画那比眨眼都快再来一次。

三人又开始尝试。

不对……老甲虫是用心去画……

老大什麽是用心去画……我不懂哎！

库勃是用想的……先想好了……再……哎！

师叔怎麽才能先想好啊？我怎麽忍不住就用上真元力去画呢？

是用真元力去画……不对用真元力在……***！怎麽这麽笨！

……呃……三人傻了。

李强抓狂了他没有想到很容易的事情到了他们三人手上竟然会这麽困难。其实他真是冤枉他们三人了因为他是炼过元始门心法的人影梦甲的修炼靠的就是这种手法而他们三个完全没有这种经验。

三人可怜巴巴地看著李强不知道应该怎麽办有一点可以肯定的是从此以後他们见到他心里就怕。李强叹息自己真不是个好老师明明心里很清楚可就是讲不明白。他很不甘心咬牙狠：我就不相信教不会你们。

他这个决心一下鸿佥三人可就苦了。李强的口号是：一遍不行两遍两遍不行三遍直到行为止什麽时候悟出了什麽时候结束。他又加了一句：每人只有三次询问的机会用完拉倒。

李强拿过连环珠走到一边慢慢的琢磨。他试著将珠子拆开一颗一颗的摆放在地上先找有阵法相联系的珠子将它邻近摆放很快就形成了一个圈但是最下端似乎还缺少一颗主阵法他这才明白库勃为什麽挥不出这件法宝的威力。

李强运出一点真元力启动第一颗珠子一道红光在那颗珠子里开始流转紧接著邻近的一颗也被启动整串珠子就像点燃的导火索6续地亮了起来。李强拿起一颗没想到整串的珠子都被拎起这串珠子居然无绳自连。

纳善惊叹：哇好看！真的好看！

李强呵斥道：库勃看什麽看！快去练习！库勃眼看到自己那串宝珠闪闪光却不能问老大是怎麽回事垂头丧气地又开始他的鬼画符。

帕本问道：老大我能不能练啊？他用手指著阵法。李强笑道：你们几个功力不够还不能练等有了他们的修真水平自然可以去学。帕本很不服气道：老大你再做一遍我来试试。

鸿佥三人已经晕头转向了乘机走了过来：师叔您老人家再做一遍吧让我们体会一下。李强叹气：这不是看了就会的好吧我再做一次看仔细了。

他故意放慢度一只手根据阵法的形态自然而然变化出两种手型手心里红光微动：都看清楚了吗？去！红光脱手而出。鸿佥三人茫然地相互望望还是不明白。帕本很老实规规矩矩按李强刚才的手法一丝不苟地做了起来。

纳善笑道：老帕算了咱们就别凑热闹了。帕本全神贯注地掐著手诀。库勃突然叫道：大家看帕本……他……他做出来啦。

红光在帕本手上微微闪动帕本轻轻一推一道淡淡的光飞了出去没有飞出多远就消散了但是大家都明白他学会了只不过他的功力不够而已。库勃先反应过来：老帕啊你是怎麽弄的快教教我！鸿佥夸道：帕本老弟的悟性真强啊。

帕本被大家夸得脸都红了：我没有看那张图我只是学老大摆的手法将真元力运到手掌而已。嗯……我什麽也没有想只是想摆好手势。

李强大喜：我知道了！哈哈原来是这样的……可以由里及外当然就能由外及里设计这种阵法的人太了不起啦。

鸿佥似有所悟库勃和南兹侗还是一头雾水。很快坦歌、赵治和纳善也都尝试成功紧接著鸿佥也学会了。库勃和南兹侗都要哭出来了他俩怎麽都学不会李强知道他们已经钻进牛角尖了随手又摆出第二种手势：库勃、老甲虫跟我学这个。

这次所有人都立即上手学会库勃兴奋地笑道：呵呵原来根本就不要管什麽阵法不阵法的手势对了就行太容易了。李强笑骂道：容易你个头！这样学是可以但是你们永远学不到阵法里面体现的精髓。

库勃笑道：管他什麽精髓不精髓的会用就行了。老大这串珠子就孝敬你老人家。嗨嗨老大能不能赐晚辈一件兵刃啊。他和李强这群人没待多久就已经迅学会了如何死皮赖脸。

李强心里却在想另外一件事：攻击的阵法都有了但是防御的阵法呢？

李强将基础的十八个阵法默想一遍其中涉及到防御的有六个。他看了一眼还在练习的库勃迅疾地打出第一个防御一片黄色的犹如粉末状的东西没入库勃的身体。库勃吓了一跳：老大你在干什麽？

李强突然一拳击在他的胸口乒！库勃连连後退身上黄光闪动无声无息的就化解了拳劲。鸿佥奇道：这是防御阵吗？李强点点头双手连续掐出各种印诀手型的变化简直让人眼花缭乱。纳善突然现自己身上五彩缤纷当李强将六层防御全部打在他身上时惊人的变化出现了。

纳善身上竟然神奇地出现了一套透明的光甲所有人包括李强全都傻了。

库勃上前用手摸摸：哎还有点弹性呢。老纳让我试试看。纳善没明白：试试什麽东西啊……哇……你干嘛打我……咦一点感觉都没有不疼啊！库勃一拳比一拳重一拳比一拳狠。纳善咧开大嘴傻笑：哎老库啊你没劲嘛使点劲打……不行啊我怎麽没感觉快！使出你吃奶的力气……打……他都狂得不知道如何是好了。

李强操起地上的百刃枪对准纳善：库勃让开我来试试。

纳善扭头看见大叫著就向远处跑去：老大你的枪厉害别打啊！救命啊！

李强笑道：没有的事我会控制好的。话音未落青色的枪刺已经飞出。他可不想让纳善受伤先试著用一个枪刺打中纳善然後连续地击打一时间试器场上乒乒乓乓夹杂著纳善恐怖的怪叫显得热闹非凡。大家都不住地赞叹光甲的防御力不同凡响。

南兹侗心里暗暗算计著这种光甲的防御力最後得出的结论他自己都吃惊那完全可以比得上一般修真者的战甲。除非有特殊能力一般修真者能穿上战甲必须要到元婴初期的水平南兹侗自己也才开始炼制战甲他现在还不能穿上只能穿自己特制的铠甲。

纳善越跑越惊讶虽然他被百刃枪打得跌跌撞撞但是他明白一点事情都没有。李强停下手心里更是惊讶越觉得这串珠子来历神秘：库勃这次到西大6你和我们一起去吧我想看看你说的废墟。

鸿佥插话道：好的师叔我也跟您去那个地方我熟悉。库勃满脸兴奋连连叫好他觉得这个年轻的长辈真是太厉害了。

过了好一会儿纳善身上的光甲才慢慢的黯淡下来。

一群人说说笑笑的回到地面上的房间南兹侗招呼大家落座。他笑著说：老大我就要鹰击弩和赤焰龙盾吧。呵呵我也有一样法宝给老大不过我不会用也不知道是个什麽法宝老大看看。说著递上一件东西。

那是一件古怪的玩意儿有点像女孩子盘头时用的叉上有七根齿下有握把薄薄的一片只有巴掌大小颜色为淡绿半透明。李强拿在手上细细观察没有现特别的地方：好奇怪的法宝叫什麽啊？

南兹侗回答：我也不清楚我以为老大知道呢。李强点点头无意间扳动其中一根齿嗡一声低低的音散开围坐的人几乎同时向後一仰。李强微微吃惊又扳动另外一根齿空颤音抖动坐著的人几乎被弹起。这下所有的人都好奇了。

七根齿每一根的声音都不一样李强觉得很有意思顺手插在头上心念微动嘤从他头上闪出一片淡绿影围坐的众人同时受到波及全部向後翻滚直抵到墙边才停住。南兹侗苦笑道：好像什麽东西到了老大的手里马上就变了。这件法宝在我手上这麽多年也没有搞清楚怎麽用唉……

李强笑道：这件法宝似乎是女孩子用的应该是一件奇门宝贝我留下慢慢研究搞明白了以後送给有缘人吧。又道：老甲虫鹰击弩和赤焰龙盾你要重新修炼後才能用百刃枪就送给库勃吧也要重新修炼。

库勃几乎是跳著过去的一把操起百刃枪轻轻地舞动了几下觉得出奇的顺手。他献宝似的跑到鸿佥面前：师尊您看看这枪我太喜欢了！鸿佥拿过来运真元力察看了一番不住地点头：好东西！嗯库勃你重炼的时候要小心里面有三种攻击阵阵与阵连接的地方尤其要注意如果炼不好威力反而会减小的。

南兹侗找来不少食物给纳善他们吃。李强、鸿佥和库勃都已经进入辟谷吃不吃无所谓。南兹侗看李强不吃又端出一盘邦奇甯国的特产水果这个李强倒是愿意尝尝。

吃完饭纳善抹抹嘴嘟囔道：这里什麽都好就是吃的不好……稀奇古怪的东西吃著别扭。赵治深有同感拍拍他的肩膀：老纳以後回到家乡我请你吃红烧大块肉冰糖酱肘子馒头薄饼管饱。纳善口水立即流了下来：哎呀老赵……别说了你想馋死我啊……

南兹侗突然站起：咦这个时候有谁来找？老大鸿前辈请稍坐我出去看看是谁来了。李强注意到挂在屋角的一串像风铃一样的东西在闪动心想：这是门铃吗？南兹侗急忙走出门外。

房间外的庭院里传来一阵笑声。李强现鸿佥和库勃的神色都有点惊讶心里也不由得好奇起来是什麽人来了？鸿佥和库勃已经坐不住了鸿佥站起身来：师叔弟子也去迎接一下好像是一位熟人。库勃点头道：老大师尊我也去……他急急忙忙地跟著出去了。

不一会儿从门外走进一位绿族的男士。李强大吃一惊立即站起身说道：是你！

那人也是吃惊不小：李强？你怎麽在坦邦大6你不是被……他不好意思说下去了。李强笑嘻嘻道：是卡本啊没错我是被抓到坦邦大6的不过现在已经没事了。

坦歌急忙上前恭恭敬敬地行礼：坦歌参见卡本神使。

卡本开心的笑道：老甲虫没有想到你这里有这麽多高手。你也知道邦奇甯国正在和坦特国开战大神坎波儿号召国内所有的修真高手都要为祖国出力。

南兹侗、鸿佥、库勃甚至坦歌居然都同时回答：愿意听从大神的召唤！

李强不乐意了大喝一声：老子不愿意他***！老子事情多得烦不完你又来插一脚老子不干！就不干！鸿佥几人差点没被吓死坦歌哀求道：老大别这样说……老大！

卡本根本就不生气他知道李强是谁他一看见李强就决定一定要拖他下水：你有什麽事情本神使可以帮你解决呵呵……不过既然你在邦奇甯国请无论如何也要为我们国家出力。接著他又说道：坎波儿大神和傅山前辈可是好朋友哦上次大神还提到你说接到傅山前辈的传话让我们帮助寻找你。

李强这人的弱点就是太看重朋友卡本神使这句话一出口他就为难了。他使劲地挠著头脸上的表情可就丰富了。他憋了一会儿没头没脑地冒出一句：老子想打架……老子要揍人……卡本噗哧笑道：我陪你去打……想打谁啊？

南兹侗瞄瞄李强他真搞不懂卡本神使为什麽会对李强这麽客气听卡本的口气连大神坎波儿都知道他。鸿佥和库勃却有一种扬眉吐气的感觉他们师徒俩在坦邦大6的修真者中属於中等偏上的水平尤其鸿佥因为是记名弟子不愿意透露师门来历生怕给重玄派丢脸所以名气并不大卡本就不知道鸿佥是重玄派的弟子。

李强心想：既然你来拖我下水我也不让你快活。他突然笑道：卡本嘿嘿我要和阪寿商行打架要人你来吗？