第四集释魂龙戒第十二章遭遇突袭

卡本神使可是成了精的老狐狸他嘻嘻笑道：按辈份算你还是前辈不过我知道你不喜欢这样所以我还是叫……纳善插话道：叫老大……叫老大就成了！他不知道卡本的地位不过就算知道他也管不了那麽多。

老甲虫南兹侗心想：乖乖让神使大人喊老大未免太不恭敬了。坦歌更是不知道说什麽了卡本神使在绿族中有极高的地位即使绿族的大领见到他也是客客气气的绝对不敢冒犯。可他人微言轻不便多言紧张地看著神使生怕他怒。

卡本依旧笑嘻嘻的：呵呵老大？好！就叫老大吧……老大为什麽想要和阪寿商行打架还有问他们要什麽人啊？也许其中有误会让我去和他们商量怎麽样？他的话几乎滴水不漏让李强有一种无从下手的感觉。可李强决不会假借他人之手解决这件事这个人情欠下来可不好还他又想开始装傻了。

帕本突然说道：我要亲自找到那个浑蛋……我……李强阻止道：帕本别急一切都会解决的你放心好了会让你和那个混帐东西一决高低的。现在你只要好好的修炼其他都是老大的事情。不觉间他也开始自称为老大了。

李强挠挠头若无其事地说道：嗯我们已经打扰老甲虫很久了是不是该告辞了？老甲虫你有客人你慢慢招待我们就先走一步啦。他站起身来招呼道：好了鸿佥、纳善我们走！纳善笑嘻嘻地站起身：闷死我了太好了走啦！他一呼一应跟李强配合得极好。

鸿佥是老实人忍不住说道：师叔这个……这个……合适吗？

卡本觉得好笑同时也很惊讶说道：鸿佥原来是重玄派的啊哈哈太好了！李强心里不停地臭骂鸿佥。他故意大惊小怪地叫道：神使大人原来不知道啊咳咳！鸿佥这就是你的不对了以後可以正大光明的说嘛神使大人以後可要多多照应啊先告辞了。

大家紧跟著李强走到庭院出奇的是卡本并未阻拦反而笑嘻嘻地送到门外。他看著李强笑得几乎合不拢嘴李强怎麽看都觉得他笑的像狼外婆。纳善嘀咕道：老大你看他就像在路上捡到一锭金元宝笑的好过分要不是耳朵挡著嘴巴都要咧到脑袋後面去了。李强假意的低声叱责：纳善闭嘴！不许对神使不敬。但他嘴角的笑意却很难掩饰只好别转头去。

走到门口李强大声说道：不送！不送！告辞！告辞！

卡本神使施礼道：老大慢走……哦对了过几天我会到大联会去专门拜访几位当家的会长我想老大也一定会在的哈哈。李强真的感到很不爽又被他捏到软肋了。

老甲虫南兹侗依依不舍道：老大过些天我会把东西送到大联会的能认识老大真是我的荣幸。他是从心底里佩服李强。

回到大联会李强越想越觉得不对吩咐坦歌道：你和赵治回峡谷把我们的人悄悄运进城来。库勃你安排飞板用大联会的名义不要和军队起冲突。另外库勃再安排居住的地方一共有一百多人听明白了吗？

库勃在李强订购铠甲的时候就知道老大手下还有一批人闻言也不奇怪立即安排手下执行。库勃在大联会地位然他出的指令就是会长也不敢轻易反驳很快各项准备工作就井井有条地展开了李强觉得很是满意。

一切都安排妥当李强招呼道：库勃咱们逛逛这个风喃城吧。鸿佥、纳善还有帕本一起去呵呵大家都放松放松。帕本倒无所谓他来过不少次了纳善兴奋的要命连声说好。库勃给他们每人一个黑色的商牌又递给李强一块小方卡。

李强好奇地问：这个是什麽？帕本在边上一眼看见吃惊道：商会千卡！他看到李强不解的目光又道：是钱数卡这种卡可是身份的象徵一般人就是有百万钱数也办不到这种卡。

李强笑道：哦原来是钱数卡。库勃你不是准备让老大亲自拿著它去付钱吧？自己拿著。随手还给库勃。鸿佥呵呵直笑库勃苦笑道：和师尊说的一样唉……我这个晚辈当的……吃力不讨好啊。帕本连连摇头他还是第一次看见有人不要这种卡而且还是白送的。

一行五人从後门来到街上沿著大街走向繁华的商业区。

风喃市的商业繁华区坐落在城市的西边李强现这里的商业还真是很达虽然比不上家乡那麽先进但是比天庭星要热闹得多。他察觉到一个现象：这里的商业宣传手段不行几乎看不见有广告性质的东西最多是在店门口支一个小牌子很不显眼。

李强突然想到一个问题拉住库勃道：库勃你知道谁会买我们的香水啊？就是那种有潜力购买的人。库勃奇怪他怎麽会想起问这个：老大能买得起的人应该不少我想高价卖出应该没有问题吧。

不一定……李强边走边说：人家根本就不知道什麽是香水怎麽会花大价钱呢？如果是我就不会花这笔钱数所以我们缺了一个步骤回去後你立即著手办这件事情。库勃听了简直不知道如何回答为难道：老大应该怎麽办？我不会啊。

很简单你只要把那些可能会购买的人找出来专门派人给他们送去介绍一下让他们知道香水是什麽东西就行了。李强随口答道。

不但库勃半信半疑就连帕本他们也觉得这是多此一举。李强笑道：相信我没错哦……哎库勃那是什麽店啊。

那是一家专营怪兽的宠物商店门口立著一个半人高的怪兽雕像样子有点像蜘蛛圆圆的身子上有八只长长的毛脚只不过比蜘蛛的形体要巨大很多。李强十分好奇领先走了进去。

这个店看来生意很差冷冷清清的没什麽顾客。一个店员模样的人迎上前来用非常热情的稍带夸张的表情欢迎李强一行人。临街的店面里空空荡荡的什麽也没有店员领著他们直奔一条通道顺著通道走到地下这才现里面别有洞天。

坦邦大6的宠物饲养可是历史悠久了通常有几种豢养的形式：一种是可爱型的怪兽大部分是有钱人的玩物非常的昂贵；一种是恶兽型的是一般人用来看门护院的；还有斗兽型的是专门用来赌博比赛的；最後一种就是从西大6流传过来的用来战斗的搏杀兽。

这些怪兽有天上飞的地上跑的还有水里游的。李强觉得就像是到了动物园一样几乎所有的怪兽都是他没见过的。帕本、鸿佥和库勃都是见怪不怪了只有李强和纳善惊奇得像个孩子不住地出惊叹。

纳善指著一个约一米多高的怪兽：老大这个家伙威啊。哎……夥计这是什麽怪兽啊说来听听。

那是一条全身鳞甲泛著青光的怪兽很安静地站在笼子当中但是从它的眼神里可以现它绝对是一条猛兽。它的样子很像是恐龙中的暴龙不过头上多了一块三角形的刺。店员说道：这是西大6运来的‘迅甲蒙’是一头搏杀兽。在西大6它可是军队里的一等兽战场上这家伙可厉害了您想要吗？七万六千钱数它就是您的了。

扑通！

纳善坐在地上：您给我七万六千钱数我住进笼子里去。

帕本摇头道：迅甲蒙现在买了没用只能关在笼子里观赏。这东西要从小训练才行这条是成年兽训不熟的而且西大6这种迅甲蒙很多根本就不值那麽多钱数。

李强突然道：那是什麽东西？好漂亮啊。

那是海妖……不过这种海妖我也是第一次见到。喂店家这只海妖是从哪里得来的？怎麽是宝蓝色的我见过的海妖都是黑灰色的没这麽漂亮啊。库勃问道。

店员夸道：您这位客人是行家这只海妖是独一无二的在冤魂海都很少见它比一般的海妖飞得快多了。呵呵钱数上好说给你们最优惠的……呵呵。他也不说是从哪里得到的只是不停地媚笑希望这群人能够多买一点最近生意实在是太清淡了。

这是一只缩在笼子一角的小怪兽笼子是由防御光栅结成的。李强以前在家乡时也养过小动物对小猫小狗都很喜欢他看到这只小海妖瑟瑟抖地缩在笼角觉得这个小东西挺可怜的便蹲下身来仔细看著它。

海妖是冤魂海特产的怪兽飞行能力极强是惟一可以在恐惧风里飞行的怪兽。这只海妖有著扁圆形的身子头部有点像蝙蝠两只眼睛眨巴眨巴的著淡淡的蓝光透出一种绝望的神色。从它身上看不出有翅膀全身布满了指甲盖大小的宝蓝色的翎羽。李强估计它只有一般成年猫那麽大小。

打开笼子我抱出来看看……李强很喜欢这只小海妖。

店员吓了一跳：不……不……不行这个不是抱著玩的它要是飞起来谁也追不上而且要是被它咬上一口那可不得了……李强根本就不听：打开笼子！其他的你就别管了。库勃他们倒是不担心李强别说是对付一只小小的海妖兽就是搏杀兽也不在话下。

店员的神色既紧张又犹豫最终还是抵御不住想卖出的念头：也行要打开笼子必须先付钱数。李强挥挥手库勃立即掏出商会千卡道：多少钱数？店员还在眼巴巴地看著李强心想刚才报价实在是太高了把那个光头吓住了没敢买这次可不能再吓住这个年轻人了：呵呵这只便宜只要一万二千钱数……说完心虚地盯住李强看。

李强没有注意到他报的钱数他还在关注著那只小海妖：什麽？你说什麽？

店员急忙改口道：钱数可以商量……钱数可以商量……一万？八千？伍千行了吧这是最低价了。李强被他带著哭音的调子惊醒抬头用手一指库勃：找他拿钱。店员这才现库勃手上拿著的竟然是商会千卡这回他可真的要哭了。

库勃笑嘻嘻道：伍千的价格还算公道赶快开笼子啊。其实只要李强想要再多的钱数库勃都会付的。纳善在一边笑道：这里的水分太大价格乱报嘛。店员心里在臭骂自己脸上却还要挤出一副笑容这样的大主顾不巴结还去巴结谁呢。

笼子上的光栅刚刚黯淡下来只见蓝光一闪小海妖犹如一支离弦的箭一下就窜出了牢笼度之快让人难以置信。李强早就盯好了小海妖一动他也紧跟著动了度绝不比它差。

小海妖的身法让李强叹为观止它就像游鱼在水中一样灵活得让人难以想像在空中它可以突然悬停忽左忽右的闪动。李强的身法也不弱不仅鸿佥他们吃惊那个店员更是看得目瞪口呆：一个人竟能在空中做出如此迅捷而变化多端的动作而他身上还绝对没有飞翼。

终於李强一把抱住小海妖。他笑骂道：你这个小家伙跑得真快好了安静……安静！哎哟！还咬人啊呵呵咬不动了吧。他抱著小海妖从空中一步一步凌空而下就像空气中有台阶一样这一招还是跟侯霹净学的。

小海妖死死咬住李强的左手嘴里出呜噜呜噜的生气声。那个店员吓坏了他知道被小海妖咬住最少要掉块肉弄不好就骨断筋裂。他心里不停地自我安慰：海妖已经卖出了与小店无关。

店家小海妖吃什麽东西啊……喂！什麽呆啊。

您没事？它……它咬您呢这……这可不关小店的事啊！店员文不对题地答道。

李强右手抱著小海妖左手轻轻地挣扎了一下小海妖立即更加用力地咬它大约也很奇怪嘴里的东西怎麽咬不穿嚼不动啊。慢慢的它也没劲了两只漂亮的蓝眼睛骨碌骨碌地转个不停松开口小小的脑袋转动著东看西望。李强看看左手虎口上有一圈白印。他轻轻用手抚摸小海妖的羽毛手上微微带了一点真元力。小海妖大约觉得很舒适它突然将身子一盘眼睛一闭竟然在李强怀里睡著了一副乖宝宝的样子。

李强笑道：哎这个小东西还真好玩。店家它吃什麽？店员看李强的眼神和看怪兽没什麽两样：吃乌子干和晶石……哦对了乌子干小店有您买点？他看到李强点头立即兴冲冲地跑了进去不一会儿端了一只箱子回来放在李强面前。

居然喜欢吃晶石真是奇特的小家伙。李强要不是手镯里全是上品晶石他还真想拿一块给它尝尝看它怎麽吃下去。

乌子干是冤魂海里特产的一种小生物有点像海参当地人都叫它乌子晒乾後就是乌子干是小海妖最喜欢的食物。

小海妖闻到乌子干的味道呜呜的低鸣起来。李强抓起一块递到它的嘴边只见它从胸口两侧的羽毛里伸出两只红红的小爪子紧紧抓住乌子干哢嚓哢嚓地吃了起来。鸿佥看著李强专注的神情心里突然有了明悟他觉得自己的修真太过拘谨了。

小海妖吃的很少一会儿工夫就饱了它伸了个懒腰又闭眼睡觉了。店员拿过一个软袋让李强把小海妖放进去帕本顺手接过。李强又买了许多乌子干收进手镯里。

一圈逛下来他们没有再买任何东西那个店员无比失望。

重新回到大街上李强笑著说道：以前就是打死我也不敢相信天下还有这麽多稀奇古怪的东西而且还有人养著玩。纳善这里比你们家乡要怪多了习惯吗？

嗨嗨老大我现在是随遇而安啦。坦邦大6还算不错就是吃的差点其他无所谓只要跟著老大心里就高兴。他倒是不忘及时送顶高帽子给李强戴戴拍拍老大的马屁。

库勃笑道：西大6的怪兽最多那才是稀奇古怪呢以後老大去了就知道了。我和师尊在西大6时曾经和一只巨兽对峙那次真危险啊。鸿佥笑道：要不是你去逗它它也不会紧追不舍那次可气得我够呛。

李强笑道：哦？连修真者都对付不了？这种怪兽运到坦邦大6来打仗别的国家怎麽受得了。库勃连连摇头：过不了冤魂海体积太大了没法运输的。李强道：每一种生物都有幼年期这些大怪兽在幼年期不会有多大的运到坦邦大6来训练不就行了。

库勃吓了一跳说道：哎呀老大这个办法确实可以行得通。战场上突然跑出这麽一只怪兽谁能抵挡？但愿没人想到这个。

众人走到街口库勃问道：老大往哪里去？那边是……库勃话没说完异变突生五道褐色的光骤然落下整个街口顿时被一片死寂笼罩。李强定睛一看原来是五支小小旗子他大叫道：穿上铠甲取出武器……快……鸿佥护住大家！这是旗门阵！

一片大雾弥漫开来一道墨绿色的剑光破雾而来紧接著从地上突地升起几股压力紧紧缚住了李强。鸿佥和库勃已经是战甲上身而纳善和帕本还在紧张地穿著铠甲。李强现对手是早就算计好的专挑他们最没有戒心的时候出手他心里十分著急。

李强毕竟已不是初到天庭星的菜鸟了经过不少次的争斗他也学会了很多实战经验。他的身子被那几股无形的劲力缚住但是他的手还能动。他眼睛死死盯著飞来的剑光两只手迅捷地掐上印诀连续三层叠加第四层来不及做出大喝道：破！

五彩的箭雨霎时间脱手而出。箭雨和剑光一接触整个旗门阵里犹如一阵春雷滚过霹雳声中雾气四散剑影全无但是李强还是移动不了身形。鸿佥运出飞剑一溜剑花闪挡在几人面前他大叫道：师叔小心是劫掠者！

突然一道暗黑色的影子打向李强的後背无声无息度奇快。帕本正好站在他的侧後方一眼看见惊得魂飞魄散他连喊都来不及就一跃而起用身体去挡。纳善离的稍远几乎同时也扑了过来。那是一枚一尺多长的尖刺闪著蓝莹莹的暗色光似乎也是一件奇门法宝帕本穿的铠甲根本抵挡不住只听噗地一声闷响尖刺狠狠地扎进他的胸口他大叫一声倒了下来。

纳善狂吼道：老大……帕本……李强一扭头看见觉得自己的心在一刹那间似乎停止了跳动。纳善一把抱住帕本：老帕！帕本……

帕本勉强抬起头眼睛看著李强：老大……帮我找到……女儿……

李强疯狂了……