第五集十八灭魔手第一章卡本神使

哔哔**的爆裂声从李强身上响起紧缚著他的几股劲力随著震响散去。李强连战甲都顾不上穿身子就向射来尖刺的方向倒飞而去。满腔的怒火、悲伤和内疚让他杀心大起。四周呼哨声此起彼伏对手没有想到李强竟然能挣脱无形缚一时间也乱了阵脚。

身後的偷袭者是一个穿著黑色铠甲的中年人他满脸震惊地看著李强携著狂暴的劲气飞来犹如一尊暴怒的天神他连气都喘不过来更别说移动脚步了。瞬息间李强已经到了。

李强的两只手掐出四层重叠的符咒悄无声息地打入那人的身体里。

只见那人神色一怔身体就开始亮。李强倒地一个倒钩踢那家伙就像皮球一样掠过库勃等人向前飞了出去。远处闪出几条人影试图接住那人。就听李强大吼道：爆！

波声音就像踩碎了一只气球紧接著连珠般的爆裂声响起。

鸿佥和库勃惊得哑口无言只见那个中年人在空中随著李强的吼声立即碎裂成无数的血块最令人恐怖的是这些血块居然每一块都会爆炸几条跃出的人影同时被炸飞估计不死也受重伤。

李强这才腾出空来扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环怪啸著飞了过去。

埋伏的劫掠者现李强的身形如鬼如魅他们知道麻烦大了撤离的鸣哨声响起纷纷打出一团一团的雾气企图借此逃窜。李强一现他们的意图立即开始兜大圈避开雾气在远处等著。他连续击杀五、六个人後劫掠者胆寒了。

一个为的汉子打出一道报讯的红光带著手下拚命向鸿佥这边攻来可鸿佥也不是好惹的飞剑连续射穿几人的身体。他们更蒙了对手太厉害了。

三道青光闪过街口落下三人那群偷袭者大喜过望其中一个叫道：大尊对手太厉害了旗门阵被一击而破无形缚也困不住他……我们死伤好惨……

紫光一闪李强回到鸿佥身边：他们是什麽人？

鸿佥都不敢看李强狰狞的面目说道：袭击我们的是冤魂海的劫掠者现在看来这三人才是指挥者他们三人我知道是阪寿商行的修真者。库勃补充道：穿红色战甲的叫匕旋穿黑青色战甲的叫吉棋果穿白色战甲的是德清灵什……老大小心点。

那三人看见鸿佥和库勃也是一愣。匕旋疑惑道：怎麽是大联会的库勃长老……咦他的师尊也在？他对库勃问道：库勃长老你和他是一起的？他用手一指李强。

库勃面无表情地说道：他老人家是我的师门长辈当然是一起的瞎子都看得出来。你们这麽卑鄙的偷袭哼哼这件事情没完！

鸿佥道：师叔我来打头阵！李强一把拉住他冷冷道：他们三个都是我的……他的声音冰冷阴森听得人浑身都起鸡皮疙瘩。

匕旋三人震惊了：鸿佥的师叔？怎麽会惹上这样的人？三人互相望望知道情报失误了但到了这一步再想停下来已经是不可能的了。匕旋心里并不是很紧张毕竟他们三个都是修真高手他只是烦恼这次行动惹上了大联会而已。

李强懒得和他们多说迈步向前。他也是气糊涂了对手三人都到了元婴初期三人联手是绝对不可大意的。匕旋三人也感到奇怪莫非他要一斗三？匕旋使了一个眼色也迎上前去。

德清灵什悄悄取出一样法宝那是四个连环节做成的环他向地上微微一顿环上的结形成虚影一个接一个地落在地上消失无踪。

李强有心试试五层符咒叠加的威力手上连掐印诀急画出。在第五层的阵法快要形成时他突然现不好第一层的符咒只要很少的真元力二层要多一倍三层、四层还能应付而第五层需要的真元力已经不是自己能达到的了。他见机得快立即散去真元力。

就这样稍稍一耽搁德清灵什的无形缚从地下升起又一次紧紧地固住李强。

鸿佥看出不好大叫小心同时向前扑出库勃也随著冲去但是已经来不及了。

匕旋、吉棋果和德清灵什早有默契这一招是他们三人的绝招匕旋裹著一团红霞打在李强身上吉棋果的手臂上连续飞出七只青影刺德清灵什的一只脚犹如巨锥狠狠地踹上李强的胸膛。

李强陡然清醒过来知道自己来不及反抗了。他心念一闪：我要死了吗？那种感觉非常的奇特有点茫然有点不甘还有点淡淡的伤感。

纳善抱著帕本眼睁睁地看著他感觉天都要塌了整个人就像被抽了筋似的浑身瘫软嘴大大的张著仿佛陷进了梦魇里。突然一道刺眼的金光从李强身上散开纳善猛然想起在黑狱时的那一幕他喜极狂笑：兔崽子们……死去吧！哈哈……

轰！

四周的房子开始剧烈摇晃整个天顶支架都出恐怖的吱吱嘎嘎的碎裂声。

谁也没有想到李强全身不动却比能动还要可怕得多从他身上爆出的劲力绝对不是元婴期的修真者能出的。匕旋、吉棋果和德清灵什根本就来不及做出反应度太快了。他们惊恐地现打过去的劲力反噬回来居然比自己出的劲力还要大得多。

匕旋三人被这巨大的冲劲撞得倒飞回去乒乒乓乓地砸入街边的商铺中身上的战甲出啪啪的碎裂声最让三人绝望的是他们的元婴被封闭了。太皓梭的力量可不是一般修真者能够抵御的幸亏他们已经元婴初成才算留下一命。

金光闪过李强又可以动了他有一种大难不死的感觉。灵光一闪他想起傅山说的话：你以後可就是一个刺蝟了谁打你谁倒霉……原来是这样李强忍不住哈哈大笑身形一闪将三人拎了过来。

鸿佥和库勃惊讶地站住了这样站著不动就把三个修真高手打得死活不知真是太厉害了。他们两个看李强的眼神全变了满是崇拜敬服。他们不知道刚才就连李强自己都以为要完蛋了谁知道他身上有那麽多古怪呢。

李强杀气腾腾举起手掌：如果你们是光明正大和我斗我决不会杀没有抵抗能力的人不过……你们是例外我兄弟死在……他的手掌已经开始闪著青光正是侯霹净的寒灵巨掌的起手式。

老大……快过来帕本有话说……纳善狂叫。

李强一呆帕本还活著？他飞一般地跃到帕本身边蹲下身扶起帕本的头抬手喂了一颗小培元丹也不管有没有用。他内疚地说道：帕本是老大没用……

帕本艰难地叹了口气断断续续地说道：老大……唉……我一生……一生懦弱无用家……家也散了老大……老大我其实并没有把你……把你当老大我心里一直把你当成亲兄弟……他吐出一口血：咳咳……老大放了他们吧……我想通了……也许是要死的人吧……

纳善叫道：为什麽？为什麽？你不想报仇啦步基共那个混蛋就……就让他……

帕本苦笑道：唉把他打死又怎麽样……我那……老婆唉以後还靠谁呢老大……兄弟我只担心我那个女儿不知道她流落到哪里了？我这个……这个没用的爹……眼泪无声地从他眼角滑落谁也没有想到他还惦念著背叛的妻子。

放了他们？李强心里突然明白了：帕本兄弟！你是怕我们杀了阪寿商行的人他们会报复是不是？帕本抓住李强的手为老大明白自己的心思而欣慰：老大为了我……不值得……拚命啊就当……帕本已经死在黑狱了。

李强突然觉得心酸难耐不由得仰天长啸……

鸿佥现李强竟然泪流满面。

风喃市维持治安的士兵大批地赶到将四个街口的通道围得水泄不通他们都被李强震天的悲啸所惊骇个个踌躇不前。

鸿佥知道这事情要闹大了悄悄叫过库勃道：库勃去和他们交涉一下别大惊小怪的。库勃毕竟是大联会的长老各方面的关系都有闻言立即走了过去。

鸿佥小心地对李强道：师叔您先别急帕本已经是修真者了虽然程度不高但比一般人的生命要强许多我们是不是想想办法救他……

李强听了帕本近乎遗言的话语整个心神都散了鸿佥的话一语惊醒梦中人他立即道：快！不惜任何代价都要救活他……鸿佥你和纳善把帕本带回大联会要快……找最好的医生最好的药！

鸿佥心里叹息他知道帕本不是一般的医生能救得了的他最多只能撑三四天不过只要有一线希望他们都会竭尽全力的。纳善双手捧起帕本叫道：师哥怎麽才能快点？鸿佥道：你抱稳他就行了。

鸿佥拎起地上装小海妖的软袋将它挂在腰上一只手紧紧抓住纳善的腰带：师叔我们先走了。他也不顾耗用大量的真元力凌空飞去。

那群劫掠者抬著阪寿商行的三人欲退无路眼看著李强杀气腾腾地走过来个个紧张得浑身颤抖。他们见阪寿商行的大尊都被打成重伤他们这些普通人上去根本就是送死中间为的一个大汉硬著头皮迎了上去。

他刚张开口一句话还没有说就被李强飞起一脚踹回人群。

李强因为帕本的话而止住了杀心但是心里的怒火却更加炽烈。他为帕本的善良、宽容和对自己真挚的兄弟情所感动所以不愿违背了他的话可又不想放过这群混蛋在极度矛盾中他吼道：你们不是很能打吗？来呀！打啊！老子今天让你们记住……什麽叫打人的滋味！

犹如一头怒的雄狮冲进羊群一般李强大打出手。大群的士兵举著刺脊枪慢慢靠了过来目瞪口呆地看著李强。那些劫掠者还剩三十多人只是片刻功夫便无一站立通通瘫在地上痛苦呻吟个个都断手折脚鼻青眼肿。

库勃神态倨傲地和维持治安的指挥官说著什麽那个指挥官不停地点著头悄悄吩咐了手下几句。士兵们听到传来的命令都很惊讶地垂下了刺脊枪不过心里也松了一口气他们看著李强威个个吓得不轻。

对著这群毫无反抗能力的人痛打李强慢慢也觉得无趣心中的怒火随著这群劫掠者的惨状消失了许多。他冷笑数声转身走出人群走出几步又觉得不甘心掉头又往回走。那群劫掠者刚刚庆幸捡回一条命没有想到这个煞星又回来了霎时间他们通通崩溃了哭喊声、告饶声、哀求声响成一片。

这下倒是出乎李强意料之外他想了想突然邪邪地笑了。库勃恰好看到心里纳闷：老大笑什麽？

李强跳到人群中找出那个先前想和自己说话的家伙一把拎起他问道：喂你们为什麽叫劫掠者啊说给老子听听答得好饶一命……答不好……哼哼……裂碎了你。

那家伙浑身痛得都不知道如何是好结结巴巴地回答：劫……劫掠者……就是……抢……抢……他实在是疼痛难忍库勃在不远处插话：他们是在海上专门抢劫商船的我们这里都叫他们劫掠者。原来是一群海盗啊李强恶狠狠地邪笑道：哦我正好在学习如何当一名合格的劫掠者从你开始吧。

那家伙还没有明白这话是什麽意思突然现自己已经光溜溜的了。李强几下就把他扒光随手把抢来的东西扔进士兵群里叫道：库勃过来帮忙给我扒光、抢光、送光哈哈……有财大家。

库勃现这个老大有时候真的很邪可老大下令不干也得干他也冲进人群开扒。那群士兵骚动起来李强扭头道：哎傻站著什麽呆不想财啊……都过来抢啊谁抢到就是谁的。士兵们正在犹豫突然有人叫道：妈的不抢白不抢……抢！顿时士兵们蜂拥而上最後连指挥官都忍耐不住也冲进人群里大抢特抢起来。

有些士兵没有抢到东西便乘机持枪抢劫附近的商铺一时间乌烟瘴气场面混乱之极直到第二队士兵赶来才算停息下来。再看那三十几条大汉个个清洁溜溜浑身寸缕皆无躺在地上翻滚嚎哭他们恨死自己的老大了怎麽会接下这种生意。李强和库勃早已不见踪影三个阪寿商行的大尊也消失不见了。

李强和库勃悄悄带著三个俘虏回到大联会。库勃吩咐把匕旋三人关起来严令不得走漏风声然後随著李强赶到帕本的床前那里已经围著很多的医生。

纳善一眼看见李强进来急忙上前：老大帕本的情况不太好你看看吧。

帕本躺在床上面色憔悴双眼紧闭胸口上的那支尖刺已经取出一块著绿光的软皮敷在伤口上四周围著六、七个医生个个愁眉苦脸似乎有点束手无策。李强走近轻声问道：能救得了吗？医生无言以对。

鸿佥低声道：师叔这是风喃市最好的治伤大夫了帕本伤得实在太重他们也没有……李强一言不止住他的话头。他已经冷静下来了先想了想从地球带来的一些医疗用具和药品是否有用他叹息自己不是学医的可就是学医的也没用对这种致命的创伤根本就束手无策。

纳善见老大在房间里不停地转著圈子紧蹙著眉头他连大气都不敢喘知道老大在想办法。自从认识老大他还是第一次看见老大愁在黑狱那麽恐怖的地方也没见他这样愁过。

众人一时都束手无策。时间在悄悄地流逝李强也显得越焦躁。不知不觉中过去了一天帕本的伤势更加严重了他陷入深深的昏迷中偶尔低低地说几句话声音含糊不清似乎在叫著谁问他话他也不回答。

又过了一天李强渐渐开始绝望众人都小心地不去触怒他。他额头上的红印亮得紫纳善知道不好他曾经见过老大这样这是他飙暴怒的前兆。他明白只要帕本一死老大肯定疯狂。

一个侍者走了进来向库勃报告道：大会长陪卡本神使来了说是为了阪寿商行的事情。

阪寿商行几个字对李强实在太敏感他风一般地掠到侍者身边一把揪住他：什麽阪寿商行？快说！李强的样子太过可怕那个侍者吓得差点尿裤子。李强不耐烦地催促：快说什麽呆！那个侍者被李强恶形恶状的低吼吓得浑身犹如筛糠一句话都说不出。库勃急忙道：老大是卡本神使来了！

李强微微一呆卡本神使？他突然大喜过望想到在回春谷第一次见到卡本时他正在向梅游冰求丹那他一定有离殒丹！李强心情顿时大好看著抖的侍者他歉疚地松了手连声道歉搞得那个侍者不知所措以为李强有病慌忙退了出去。

老远就听到卡本神使快活的笑声不知道为什麽李强听著他的笑声就觉得特别的难受。卡本携著一位长髯老者走进房间笑嘻嘻道：老大好啊！李强乾净利落地回答：不好难受！

长髯老者吃惊地看著李强他第一次听神使称呼别人为老大而这个年轻的老大似乎还不买帐更加让他吃惊的是大联会的长老也叫他老大。库勃长老介绍道：老大这位是大联会邦奇甯国的会长斯廷旦会长。又道：这位是我的长辈李强师叔祖我的老大。

斯廷旦恍然大悟原来他是修真者而修真者是看不出年龄的就像库勃修真後面容大变一样这个李强大约也是如此吧。他释然一笑上前行礼：斯廷旦见过前辈。李强不愿托大回礼道：斯廷旦会长好！

李强见礼完毕急不可耐一把抓住卡本神使道：我要一颗离殒丹！随便你开什麽条件我都答应！卡本神使得意地大笑：今天我特意带著离殒丹来的……哈哈……

纳善心里突然有想掐死他的念头看他的神态绝对就是趁人之危。