第五集十八灭魔手第二章岚湫公主

卡本神使微笑著取出一只精美的盒子：老大会用吗？要不要我来效劳。

李强奇怪他竟然没有先提条件而是立即给出离殒丹心里不由得生出一丝感激：不麻烦神使大人了我会用它。纳善等人都奇怪一颗丹药还有会不会用的问题喂他吃下去不就行了。

大家来到帕本的床前只见他气息更加微弱了。李强示意大家站开点他小心地打开盒子拿出一颗粉色的灵丹有鸽子卵大小一股淡淡的甜香散了开来。李强先轻轻揭掉帕本伤口上覆盖的绿皮只见酒盅大的伤口已经黑散出一阵阵的恶臭。李强对治伤大夫道：你们把他的伤口清理一下快点！

那几个大夫手足无措其中一个说道：这个……怎麽清理啊……

李强也是一愣这里的医生竟然不会清理创伤。後来他才知道这里治疗创伤都是用那种光的绿皮只不过每一个大夫的绿皮都不太一样有好有坏而已敷在伤口上一般的外伤很快就会痊愈伤重的就很难了。这里的医疗水平不但比家乡差得远就是比之天庭星都要差上许多。

那些所谓的医生看著李强凭空取出许多稀奇古怪的东西放在帕本身边只听他吩咐道：给我搞几盆热水要烧开的快点……围看的人都不明白他要干什麽纳善担心的问道：老大这是干什麽啊……赶快把灵丹喂给帕本吃吧。

李强灵丹到手心情大好不厌其烦地解释道：纳善这种灵丹用法与众不同如果给他吃下去那就糟踏了。这次我来做医生给大家露一手。其实他也是硬著头皮蛮干好在有灵丹作後盾为了救帕本他也顾不得许多了。纳善听了他的话倒也不奇怪在黑狱他就看见过李强给人治伤了。

地上排好了一溜医疗用品有镊子、剪刀、酒精、碘酒、药棉和棉签可是就是没有手术刀。李强想了想还是老办法用飞剑吧。他取出在黑狱给贲做过手术的那把四寸飞剑用三昧真火微微烧灼：纳善你按住帕本的两只手鸿佥你按住他的脚库勃你给我递东西准备好了吗？哎……什麽呆啊！

鸿佥、库勃和卡本都傻眼了他们都是识货的人看著老大手执极品飞剑声称要清理伤口都呆住了。半晌才清醒过来忙不迭上前帮忙。李强用飞剑小心地把黑的死肉剔除飞剑锋利无比剑到肉除十分的爽利。帕本根本就没有清醒只是微微的呻吟了几声。

李强现在伤口深处还有许多细小的碎刺只好咬著牙用镊子一根一根的拔出。终於鲜血流了出来李强收起飞剑将灵丹一分为二取一半用真元力化开一团粉色的雾凝在空中空气里的甜香味浓烈起来。

粉色的浓雾慢慢地融进伤口伤口立即停止了流血。眼看著酒盅大的伤口以肉眼看得见的度迅的变小了一盏茶的功夫创口已经消失只留下一块粉色的伤疤。李强又将另外半颗灵丹融化说道：小心了帕本马上要吐出淤血……

李强还是说慢了帕本突然一张嘴噗一口黑血仰天喷出床边所有人都被喷得黑血淋头那味道要多难闻就多难闻。只听帕本吼道：好闷啊……呃……李强趁他大叫之际将融化的灵丹打进他的嘴里。

帕本浑身一激灵身子绷得笔直连续抖动了好一会儿。出乎大家的意料他长叹一声翻了个身竟然呼呼大睡不一会儿就打起了呼噜。

大家不约而同都长叹了一口气：唉……相互望望脸上浮现出欣慰的笑容。库勃皱皱鼻子：好臭啊……纳善也低声嚷道：臭……真他***臭……老大……臭不臭……李强一巴掌刷过去：没记性你才臭呢！

热水恰好送来李强也没有想到会这麽快热水都没有用上。他取出几条毛巾递给大家：都洗一下换件衣服。库勃找个人来给帕本也擦一下大家最好能洗把澡。纳善摸著光头龇牙咧嘴道：嗨嗨老大……对了我们家乡那里有大浴池可以同时泡上几十个人那叫热闹啊。哎库勃这里有这样的地方吗？带兄弟去吧舒坦一把！

库勃从来就没有离开过坦邦星他摇头道：我们这里没有什麽大浴池这个东西。纳善又大惊小怪地叫道：啊……真是差劲连浴池都没有。老大你这个毛巾好软啊好东西我要了。洗完脸他就把湿毛巾直接揣进了怀里。

李强嘿嘿笑道：纳善等回到你家乡也请我一起去泡澡我们家乡也有那玩意儿。纳善顿时兴奋起来：那当然啦一定请！一定请！说笑间坦歌、赵豪等人走了进来。坦歌笑道：呵呵这里好热闹啊。老大我们回来了。

赵豪很开心地上前施礼：师尊所有的兄弟都安排妥当了。

大联会的斯廷旦会长道：请各位到焕庭去小坐。卡本神使也说道：是啊不要打扰了病人。李强心里微微一沉心想他还没有提条件呢点头道：好一起去吧。

焕庭是大联会秘密开会的地方众人一层一层地往地下走一路上戒备森严。纳善边走边嘀咕：老大老大这个地方怎麽动不动就往地下钻啊到哪都是下地去真憋气……李强虽然没有说话心里却很认同纳善的话。

这是一间圆形的房间非常洁净素雅众人进门後盘腿坐下。斯廷旦笑道：这里比较安静也不会有什麽打扰正好用来谈话。他说完看看众人不再言语一时间屋内寂静下来没有一个人说话。

沉默了很长时间。卡本神使微笑地端坐著神色不动李强低著头似乎在想什麽纳善东张西望一刻都不停。斯廷旦奇怪地看著众人心里琢磨：他们都在想什麽竟然都不说话。赵豪和坦歌都摸不清状况自然不会多嘴。

终於一阵鼾声惊动了大家。只见纳善盘坐在地秃头歪在一边张著大嘴口水流得多长睡相极其恶劣呼噜声越来越响。他实在是太累了一旦安静下来忍不住就睡著了。

坦歌噗哧笑了他站起身来想去摇醒纳善李强急忙阻止道：坦歌别叫醒他这几天他太累了。库勃起身扶著纳善让他平躺著睡。

卡本神使依旧一言不微笑地看著李强。

李强暗叹这个老狐狸拱手施礼道：谢谢神使大人援手。

卡本知道李强不会耍赖笑嘻嘻地说道：这件事不用谢呵呵只是一个交换条件而已。李强点头：那也要感谢毕竟救了我兄弟一命这是什麽条件也换不来的。卡本神使眼中闪过一丝欣赏笑道：老大我专门到阪寿商行和他们商谈他们几个主要当家的都不知道此事答应我在这几天调查清楚请老大无论如何忍耐一下好吗？

李强微微笑道：可以不过我要阪寿商行交出一个人来名字叫步基共。他明白卡本神使在和稀泥反正他手上现在有三个阪寿商行的什麽大尊身份地位都比那个步基共高不愁他们不就范所以他笃定得很。

卡本神使心里奇怪步基共？没有听说过这个人啊听名字应该是西大6的人怎麽会惹上李强这样的修真高手？真是百思不得其解。库勃忍不住插话道：神使大人您用什麽条件和我们老大交换离殒丹？他倒是著急了。

房间里的气氛顿时紧张起来不知道卡本神使会说出什麽来。

卡本脸色严肃起来：大家都知道邦奇甯国和坦特国的这场战争其实西大6的国家也卷了进来。坦特国目前和西大6的番国结盟得到了他们的承诺等到恐惧风停息他们会派一批驯兽高手来帮助坦特国成立军兽部队。西大6的搏杀兽普通士兵是很难抵抗的所以我们要阻止他们……

鸿佥道：神使的意思是要我们杀掉这些驯兽高手？

卡本摇头道：不是我们无法知道他们这些驯兽高手什麽时候过来而且他们安排的很缜密。我是要老大帮助送一件东西去西大6。大家闻言松了口气李强直觉这不是那麽简单的事情问道：送到哪里？

卡本稍稍犹豫道：过莽原……到天戟峰。

鸿佥等几个本地人大吃一惊就连斯廷旦会长都震惊道：啊……莽原？

李强问道：什麽莽原啊？

鸿佥都不知道该如何解说。斯廷旦会长说道：虽然我没有去过西大6不过莽原我可是闻名已久了。听说那里遍布沼泽荒原里面的怪兽极多而且大多凶猛无比搏杀兽在那里都必须成群结队的落单的很快就会被更凶狠的怪兽猎杀那个地方可不是人去的。

李强并不太在意怪兽他对自己这些人很有信心：哦……这还好不算太困难。卡本送这件东西和番国的驯兽高手有什麽关系？卡本神使犹豫片刻道：这个……主要是一个同盟关系他们得到这件东西自然就能解决番国的问题。

听他言不由衷的说法李强知道内幕绝不是这麽简单不过他也不愿意陷入很深笑道：既然神使不愿多说那就这样吧任务我们接下了东西一送到就算两清了神使大人以为如何啊。

卡本神使明显地放松下来他还真不能多说。李强笑道：莽原多大？到时候我带著东西飞过去不就行了……嗯？不对应该不会有这麽便宜的事情……鸿佥苦笑道：师叔莽原我知道以前我师尊就在莽原附近修真的。莽原上空有青透隼是非常可怕的东西而且莽原的中心地带是上古的旧战场到现在那里面还有一些可怕东西神秘得很啊。

鸿佥郑重其事地补充道：这些都还好最可怕的是晶石类武器在莽原上会威力大减挥不出十分之一的功效还不如一些好的冷兵器。对修真者的限制也不小似乎整个莽原都被笼罩在一种奇怪的罩子里。很久以前师尊曾经警告过弟子修真没有到元婴期绝对不要进入莽原即使到达元婴期也还是少去为妙。

李强暗自心惊元婴期的修真者基本上都炼有战甲可以防御其防御力不是世俗界的人和兽所能伤害得了的看来这个莽原真是有点古怪。

卡本神使道：嗯……是比较难走所以才会请老大去。东西不多大约有十个箱子还有三十多人……李强吓一跳：人？你说除了东西还有人？卡本微笑著点头。李强心里不由得苦笑这个老狐狸太狡猾了说话说一半他明白这下不可能取巧了。

李强心有不甘说道：卡本……神使大人！卡本好笑：什麽？老大！

嗯你知道的我们这帮人流落到坦邦大6来可以说是一穷二白。嘿嘿既然有这麽大的任务又这麽危险你看我们缺乏很多装备和物品有道是皇帝不差饿兵嘿嘿神使大人是不是赞助一点钱数啊？

大家一愣这是老大说的话吗？怎麽开口敲诈起神使大人来啦。卡本也是一呆随即笑道：那是当然没有问题。李强笑嘻嘻道：嘿嘿有神使大人这句话就行了。嗯先让大联会垫上钱数。他心里狠无论如何也要让卡本大大的破费一笔。

斯廷旦觉得非常有意思他第一次看见有人敢敲神使大人的竹杠笑道：没有问题这些钱数大联会还付得起。李强叫道：我可不要大联会付我要神使大人付。嘿嘿神使大人的钱数花起来爽！他又道：我也好沾点神使大人的仙气……嘿嘿。

卡本神使知道李强想什麽笑道：别为我省钱尽量地花……呵呵。李强一阵气馁知道钱数对於卡本来说根本就不关痛痒以他的修为应该不会心痛钱财了。他想想好笑根本就没有必要和他斗气於是问道：神使大人……卡本要送的人是谁？

是拉都国的使团……卡本还没有说完李强就叫道：不会是岚湫公主吧？

卡本神使惊讶万分：咦……老大也知道她？

李强点头道：认识而且还蛮熟悉的。他心里不停地偷笑又道：嗯神使放心我们一定会护送岚湫公主顺利到达天戟峰的。坦歌忍不住噗哧笑出声卡本神使奇怪地看了坦歌一眼不明白他笑什麽。

坦歌对神使可不敢隐瞒说道：老大早就已经答应了岚湫公主保护他们到西大6去。卡本神使这下可真的愣住了结结巴巴说道：啊……老……老大这个……哎！我怎麽会没有搞清楚……

李强和鸿佥几个知道的人都忍不住哈哈大笑。卡本神使苦笑道：老大到底是老大简直就是无处不在啊。李强忍住笑：神使大人这个任务可以不算我可不愿意占这个便宜事情实在是太凑巧了。他深知卡本已经无法改变什麽了说两句牙疼话也无关紧要。大家看他一副得了便宜又卖乖的样子都觉得好笑。

卡本神使低头沉思片刻自失一笑道：不用说实话这个任务并不是那麽好完成的路途中可是千难万险。岚湫公主可是梵禅天的印女身份非常特别老大你无论如何都要保护她的安全。

李强挠挠头自言自语道：印女……印女？奇怪我在哪里听到过的……印女……他猛地一拍大腿道：对了印女露润玉……岚湫公主就是印女露润玉吧！他想起了纳纳敦调查回来说过的话当时没有十分在意现在讲到印女他才记起。

卡本神使觉得自己真是小瞧了李强这家伙一副不动声色的样子居然什麽事都清清楚楚就连印女的原名都知道。他哪里知道李强他们在吃店出丑的事情他只知道李强到坦邦大6的时间不长竟然什麽事情都有数真让他吃惊不小。不过卡本心里倒是放心了许多觉得这个任务托对了人。

斯廷旦挂在腰间的一个绿色小球闪起光来他站起身致歉道：外面有人找我去去就来。神使大人、前辈请安坐。李强心想：咦还有这种东西啊以前好像听谁说过的坦邦星也有类似地球的通讯工具我们也得想法子装备一下。

赵豪小声问道：师尊去西大6後我们还回这里吗？是不是所有的兄弟都去。

李强被他提醒了想想说道：嗯应该不会回来了。找到海玛瑙护送岚湫公主後我们直接去找古传送点回你的家乡。对了你马上回去和兄弟们商量愿意和我们走的都带上把危险告诉大家不要勉强他们。留下的人我们安排到大联会以後就要在坦邦大6生活下去了。

库勃兴奋了：老大这些人大联会都要我保证让他们在这里生活好。他深知这是一批没有根的人而且他们经过老大的指导一定可以有大用。鸿佥不以为然地摇摇头他知道自己的宝贝徒弟在想什麽。

赵豪起身告辞库勃一把拉住他笑嘻嘻道：师叔我陪你去……赵豪看看李强见他微微点头便也笑著说：好这里曲里拐弯的你带我走也好。

我砍死你……***……唔……你敢……

大家被这一嗓子吓了一跳只见纳善翻身咂咂嘴继续打著呼噜。坦歌笑骂道：这个老纳睡觉都不安生。

李强站起身来说道：卡本神使这事就说定了我还要看看帕本去……

斯廷旦匆匆忙忙进来说道：前辈阪寿商行的行巴重德空来了硬说我们抓走了他们商行的大尊。他气得脸色铁青又道：简直是胡说八道！我告诉他们卡本神使也在他们就要求拜见神使大人。

卡本神使笑道：斯廷会长不用生气卡本会解决的……

李强笑嘻嘻地说道：没错我是抓了他们三个什麽大尊跟大联会没有关系只是我一个人出手。他揽在自己身上是想撇清大联会。可是卡本和斯廷旦听在耳朵里可就不一样了：他竟然轻描淡写地说抓了三个人而这三人还都是修真者。他俩简直搞不清李强到底有多厉害。