第五集十八灭魔手第三章小海妖

卡本神使觉得有点棘手了以李强显示出的实力和他的背景如果他要和阪寿商行作对那整个邦奇甯国的商界可能都要乱了。现在是战争时期是无论如何也要保持商界稳定的。卡本没有想到这麽快双方就动上手了他说道：斯廷会长请带我去见巴重德空。老大你们先休息这事就由我来出面解决吧。

李强淡淡地说道：也好免得见面後喊打喊杀的。哦神使大人记住让他们交出步基共。卡本神使苦笑著点点头躬身招呼斯廷旦会长两人满脸严肃地走出焕庭。

坦歌道：老大我们是不是去看看弟兄们去他们已经住下了。李强笑道：好吧一起去看看大家在大峡口都有什麽收获。说著站起身道：把纳善叫醒吧回去再休息。

大联会在风喃市有无数的产业房产就更多了。李强手下一百多个兄弟被安排在一个比较僻静的地方这是一座封闭的大院落李强进门後就现里面热闹非凡所有的人都在院子里一看见李强他们立即围了上来。有人叫道：老大回来了！众兄弟几乎是异口同声叫道：老大好！

李强心里涌起一股暖流笑道：这麽热闹啊大家好！哎库勃过来……

库勃兴冲冲地跑了过来他开心极了刚才就这麽简单地试了一下这些人现竟然个个都是好手。最重要的是他们的身体基础出奇得好真是让他心痒难忍恨不得全部接受下来这样的话大联会的实力可以立即加强许多尤其现在是在战争状态对大联会的好处是不言而喻的。

老大什麽事？

嗯是这样阪寿商行的三个大尊你去把他们带到这里来小心不要惊动别人。还有把帕本也抬过来。嘿嘿巴重德空现在正在大联会和斯廷会长交涉呢你先别管他们要不了多久他们就会找来的。李强一脸坏笑的样子他才不在乎什麽巴重德空呢。

库勃叫道：来几个兄弟和我一起去。人群里立即一阵骚乱呼啦一下几十个人围上库勃我去！带上我！别抢……别抢……我要去啊！这些家伙憋在大峡口里这麽长时间人人都想出去散散心顿时场面狂热起来。

别说是库勃没有想到就连李强和赵豪都有点吃惊。李强笑道：哎呀库勃没有想到你的魅力无穷啊才刚来一会儿兄弟们个个喜欢。赵豪喝道：都别乱！妈的！没规矩通通排好队一天不敲打你们就要上天啦集合！

经过这段时间的训练赵豪已经建立起很高的威信听到他的大喝声几乎在一、二十秒的时间内所有的人就排好了整齐的队形大院内立即寂静无声。只听赵豪训斥道：像什麽样子……乱糟糟的一盘散沙！如果打起仗来你们刚才的样子通通都会完蛋……唵……下面点到谁谁就走出队列……赵豪挑出十人问库勃：够了吗？

库勃心里那个羡慕啊看赵豪只一声令下整个队伍立即就变了变得那麽威严而有煞气他真是越看越喜欢连连点头道：够了够了。老大师叔我先去马上就回来。他带著十人匆匆忙忙地走了。

赵豪问道：师尊您还有什麽话要对他们说吗？李强赞许地笑道：嗯训练得不错。呵呵兄弟们！这几天大家好好休息都放松一下解散！他才不想多说废话呢。解散了众人他说道：赵豪有多少人想留下的统计了没有？

有十来个人吧。赵豪小心地回话他怕李强生气。李强疑惑道：怎麽才十几个人不对吧？赵豪你要和他们讲清楚这次去西大6是很危险的我并不想让大家去冒险他们中间有很多人都是没有办法才和我们走的。你告诉大家不走的可以安排在大联会生活会很好的知道吗？

赵豪这才现自己领会错了师尊的意思急忙道：弟子再去统计一下。

纳纳敦、韩晋、贲、巴拉和乌亚等人都围拢过来分开了不少时间大家见面都很高兴。李强招呼大家席地而坐聊了起来。

经过在大峡口里的训练这些领队的大武士无论各个方面都有了质的转变已经不再是黑狱里可怜巴巴的苦囚了其中变化最大的是贲和乌亚他们两人的先天条件实在是太好了其进步的度让赵豪都感到吃惊。

守门人报告：门口来了一个年轻的老头他後面还跟著一辆车。

李强问道：年轻的老头？他有没有说找谁？守门人说道：没有说只说他是珍後枪坊的。李强跳起身来连声道：快请！快请！老甲虫来了。

李强啪的一拍手：都和我去迎接朋友！疾步向门口走去。大家还是第一次看见老大兴师动众地迎接一个人心里都觉得好奇急忙跟著过去。李强已经携著一位老者满脸笑容地进来了。

南兹侗看著满院子的彪形大汉奇道：老大这些就是你的兄弟吗？好家伙个个英雄好汉的样子啊。老大不会是想要在坦邦大6干一番事业吧。李强大笑著拍拍他的肩膀说：老甲虫坦邦大6是你的家乡我可不敢在这里和你抢生意啊哈哈。

南兹侗也笑了对鸿佥道：前辈如果老大来开武器坊我们这些私人枪坊通通都别混了。哦老大叫几个人去把门外的东西搬进来这次我把珍後枪坊的珍品全带来了共有一百二十套铠甲和臂盾还有一百二十副飞翼和武器……

围在边上的人听了南兹侗的介绍一个个眼睛开始光没等他说完已经有一群人冲出门外。车上几只大箱子被抬进院子李强走到箱子边轻轻敲敲笑道：老甲虫这次可是大手笔了。赵豪你来安排把装备都下去让大家试穿……可能还要调整一下才行吧。

装备立即给了众人。贲也穿了一套他在院子里来回走动又纵起身跳了跳感觉非常满意走过来拍拍南兹侗裂开大嘴就笑。李强说道：不愧是珍後枪坊的装备看著就不一样啊。

南兹侗一共带来三种类型的铠甲一种是黑红色的铠甲火属性一种是黑青色的铠甲水属性还有一种是黑色铠甲不要求属性不过性能稍差些。因为南兹侗是修真者所以他的铠甲制造吸取了许多战甲的长处。

贲穿的这套铠甲有头饰环是半月状的额饰上嵌鸡蛋大小的晶石卡在额头上其防御可以护住整个头部。胸甲的样子很奇特猛一眼看去就像两条鱼跃出水面鱼头正好在两肩上方将肩膀衬托得宽阔威猛。护臂从手腕至肘全由细小的三角倒刺构成左手手肘部紧扣一面臂盾战靴一直延伸到大腿上。穿上这套铠甲就是平常的人也能衬托得高大骠悍何况是一个身形健壮的异族大汉。

大夥6续穿戴完毕院子里的气氛都不一样了。李强歪著头仔细端详著贲。南兹侗可就紧张了他知道李强在制器方面可是大行家。

半晌李强笑道：刚则刚矣稍欠柔和……南兹侗听得一头雾水疑道：老大还有什麽缺陷吗？李强上前给贲调整了一下头饰解释道：没有什麽大问题我只是说这套铠甲给人的感觉……太过刚烈骠悍了如果加上大氅会好得多。

南兹侗急忙道：大氅可以配的不过珍後枪坊不做这个。有一种大氅很好是用冤魂海里‘黑锦葵’的皮制作的有极好的天然防御力但是……数量极少。

库勃亲自背著帕本随行的十个兄弟押解著三个俘虏进门。现所有的人都穿著铠甲他心里吃惊以为有什麽大事生喊道：老大……老大……我们回来啦！李强笑嘻嘻道：库勃先进房间去把帕本安顿好。让那几个兄弟来试穿铠甲。

几个武士拖著三个俘虏向房间走去匕旋突然大叫：老甲虫……南兹侗……救我！

其中一个架著匕旋胳膊的武士听他鬼喊狠狠一拳打在他的肚子上骂道：就你不安生欠揍！不许喊！匕旋元婴被封这一拳打得他闷哼一声痛得眼冒金星。南兹侗回头看见大吃一惊道：哎……这不是匕旋大尊……咦吉棋果……德清灵什……这是怎麽回事？

鸿佥急忙拉住南兹侗小声的把经过说给他听。南兹侗长叹一声他都不知道该如何说了犹豫了片刻他理理身上的衣服郑重其事地行礼道：老大匕旋是我的朋友……我不敢让老大放了他只是求老大能稍稍善待……

这是李强始料未及的他没有想到南兹侗会熟悉这三个人不过他对朋友的请求向来是不会拒绝的於是道：好吧库勃吩咐兄弟们不要虐待三个俘虏看住他们就行了。老甲虫别怪我暂时还不能放了他们要等阪寿商行的人来谈判後才能释放。

南兹侗心存感激连声道谢。库勃递给李强一只软袋笑道：老大我们把这只小海妖忘记了。

哎呀忙昏头了……可怜的小东西别饿死了。

李强连连拍头接过软袋打开抱起小海妖。只见这个小家伙一双蓝眼半眯缝著眼珠在眼皮里咕噜咕噜乱转嘴里不停呜呜低鸣红红的小爪子从蓝色翎羽里伸出紧紧抓住李强的一根手指似乎很恼火李强长时间对它不理不睬。

一块乌子干凭空出现在李强手里。小海妖的蓝眼霎时间瞪得滚圆都来不及用爪子去抓小脑袋一转一口咬住这才松开抓李强手指的小红爪抱住乌子干使劲吃起来一会儿功夫就吃掉一大半剩下一点被它扔下地去。小海妖伸出粉红色的小舌头舔舔爪子摇头晃脑地又叫个不停。

李强怎麽安抚都没有用小海妖不停地用它的小脑袋撞他的胸口似乎非常的委屈。李强奇道：咦这个小家伙很不满意嘛它还要什麽呀？

韩晋伸手去摸小海妖恶狠狠地一口咬去吓得他猛缩手。只听哢哒牙齿的碰撞声周围的人都吃惊地摇头这一口要是咬上骨头恐怕都要断掉。鸿佥说道：老大它是不是想吃晶石啦给它一块晶石吃吃看。

李强已经没有低等级的晶石了他在手镯里找出一块拇指大小的晶石那是一块水属性的上品碧潮石。小海妖的红爪如闪电般抓过来鸣叫的声音都变了那是一种极其欢悦的低鸣声只见它的额头上裂开一个小口它努力地想把晶石举到开口处无奈小红爪太短急得它大声呜咽起来。

南兹侗无意间看见小海妖手上的晶石忍不住揉揉眼睛疑惑道：我没有看错吧这块是……碧潮石……上品仙石！想了想又摇头：不可能的我大概想要好仙石都想糊涂了。

李强看见小海妖叫得可怜巴巴的便伸手将晶石推进它额头的裂口。一声嘹亮的尖啸小海妖缓缓地飞离李强的手悬停在空中。霎时间小海妖浑身泛起蓝光。院子里的人都被这蓝光惊动众人鸦雀无声地看著。

只见小海妖急开始蜕变身上宝蓝色的翎羽犹如花瓣一般纷纷飘落一层层蓝光就像大海的波浪在它身上荡漾起来一根根蔚蓝色的新翎羽缓缓长出接著身体两侧渐渐长出翅膀翅膀上的蓝翎也开始快生长很快重重叠叠的足有半尺多长的蓝翎展现在众人眼前光彩耀眼美丽非凡。

小海妖额头处露出一点碧潮石光晕流转犹如它的第三只眼颈後也生出一圈长长的蓝翎这时的小海妖看上去像一只奇异的怪鸟。它在空中剧烈的抖动了一下身上剩馀的旧翎羽四下飞散一只全新的浑身闪著宝蓝色光华的小海妖骄傲的悬停在空中。

惊叹声如潮水般响起大家都是第一次看见如此奇异的变化。韩晋、赵豪还有其他几个自认为身手不错的都争先恐後地去抱小海妖。

小海妖似乎极为不屑地低鸣一声耀眼的蓝光闪动便失去了踪影。韩晋最不服气他觉得自己经过在大峡口的训练功夫已经大大的提高了竟然会让这个小东西逃开。有人看见小海妖停在院落的顶上用手指著大叫：它在上面……

整个院子里全乱套了有能力的就飞上去抓没能力的竟然穿上飞翼去追。南兹侗目瞪口呆地看著看了一会儿他也跃跃欲试想一露身手恰好一道蓝光向他这边飞来他忍不住跃起身拦在小海妖的前面。

小海妖突然悬停出一阵像是嘲笑的咕咕声。韩晋从後面大叫著扑上去。南兹侗一看机会难得也快移动身形。只见小海妖优雅地转动著小脑袋头颈上蓝翎微闪身体突然笔直落下。

乒！

南兹侗和韩晋同时大叫：抓住了！

众人大笑只见韩晋和南兹侗两人紧紧地抱在一起。

韩晋叫道：怎麽是你这老头……小东西呢？南兹侗一把推开他老脸都红了咬牙切齿地骂道：这个小东西是故意的！我要抓住它！他四处张望：咦……跑到哪里去啦……呃老大……

李强笑眯眯的抱著小海妖说道：好了大家别玩了。老甲虫有些人的铠甲可能有不合适的地方麻烦你现在给修整一下。南兹侗心有不甘地看看小海妖大声道：谁的铠甲穿在身上感觉太紧或者太松的马上到我这里来我给大家调整一下。

李强拿起软袋就要将小海妖放进去谁知小海妖大声鸣叫起来它看上去非常的不乐意两只小红爪死死的扣住软袋沿口两只漂亮的蓝眼紧盯著李强身体不停地扭动。李强笑道：你不想到软袋里那我怎麽带著你啊快进去吧。它似乎有点怕李强了呜咽了两声小爪子松开身子蜷缩进袋。

韩晋说道：老大我来拿著。拿过软袋他得意的拍拍袋子笑道：这个小东西挺好玩的下次我来喂它它就听话了。

有人提醒韩晋道：哎呀你手上的袋子光啦大家快看！

一道耀眼的蓝光透出软袋波……啪！软袋碎裂碎片犹如蝴蝶纷飞飘舞开来小海妖得意的鸣叫著飞向空中。韩晋被它耍了两次笑骂道：你这个坏东西看我怎麽收拾你。纵起身形追去。蓝光微闪小海妖一头就扎进韩晋的怀里。韩晋的感觉可就不好了他觉得像是被人狠狠地揍了一拳翻身跌落在地幸好刚才试穿的铠甲还没有脱下没有受伤。

站起身来韩晋满脸通红尴尬万分堂堂的领队大武士被一只小小的怪鸟揍翻在地虽然是不小心可是也很难堪啊。院子里的人都没有笑他没有人想到他会被打韩晋的功夫可是有目共睹的。众人吃惊之馀四处找寻小海妖。

李强也是大吃一惊急忙问道：韩大哥有没有受伤……岂有此理……他跳到空中。有人喊道：它在那里……快追！小海妖好像知道闯祸了拚命的在院子里乱飞小小的身子犹如风驰电掣般在空中掠出一条一条的蓝光。李强已经知道小海妖的古怪他追得更快。只见院子里一大一小两条影子上下翻飞急转直停看得众人头晕眼花。

因为是封闭的院落小海妖逃无可逃被李强逼到院子的一处死角它悬在角落委屈的呜呜鸣叫。韩晋叫道：老大别伤它……我没事的！李强知道如果是在野外自己是没有办法追上它的小海妖蜕变後它的度比在宠物店时快了不止一倍。

听著它有点撒娇的呜咽声李强笑骂道：以後不许乱撞人啦别乱跑……过来吧。令人惊奇的是小海妖似乎明白李强的话低鸣一声就钻进李强的怀里。韩晋苦笑道：这个小东西认人……还欺生。

守门人急急忙忙来到库勃身边小声报告了几句库勃微微一呆。李强问道：什麽事情？库勃道：卡本神使、斯廷会长还有阪寿商行的巴重行过来了一会儿就到。而且阪寿商行的空厚也来了他好像是匕旋的长辈很神秘的人物老大要小心他。

李强捻指一弹啪一声响他大声说道：所有的兄弟全部都穿上铠甲配好武器列队站好我们有朋友来了。嘿嘿大家精神点赵豪你来指挥。