第五集十八灭魔手第九章地火神兽

李强一侧头看见一条足有二、三十米高百米左右长的黑色大怪物。

神兽的样子有点怪它的身体分为三部分头部是椭圆形的看不见皮肤表面是闪著光的硬甲红色的眼睛似乎也包在甲壳里嘴巴由左右两对裸露的尖牙构成偶然一张嘴可以看见里面是密密麻麻的蓝牙；身体中间部分也是硬甲覆盖扁平的躯体上竖立著无数根尖刺；尾部肥大由一圈一圈的黑鳞延伸直尾尖。它有三对巨大的长脚移动起来迅捷无比。它真正的名字叫地火兽是西大6莽原附近的特产被人驯化後用来打仗的。

在神兽庞大的身躯边有六、七十只搏杀兽在来回奔跑护卫。

李强陡然上升喝道：鸿佥快去我来对付它。

鸿佥的碎金剑犹如天女散花般的散开身形急後退同时大叫：师叔小心神兽是由人操控的找到那些人……杀掉他们……他人已经去得远了。

一直扣在李强後腰上的小海妖醒来了它从蜕变後就抓住李强後腰上的环扣一直沉睡不醒。因为李强从来不躺下睡觉加之这个小东西蜷缩成一团很像一只蓝色的软袋所以李强也没有太在意。它伸伸懒腰呜呜低鸣数声突然松开小红爪一道蓝光冲天而去。

坦特国的军队没有想到对手邦奇甯国的军队一触即溃而在他们要封锁的路口却遭到一群极其凶悍的高手奋力抵抗正在急切之间又闯来两个极其厉害的人。整个军队有四万多人对方想来就来想走就走指挥官们恼怒不已要知道他们可是坦特国的最精锐部队竟然给两个人杀死了几百人而且居然没有一个伤者。

李强边杀边退。无数的刺脊枪出的能量弹满天飞舞他虽然度极快也被打中了许多。天上的天击兵也被地上射的能量弹误伤了不少但他们仍然不顾一切地阻挡。一时间李强被局限在一个不大的范围内。

层层叠叠的天击兵只要靠上立即就被吸星剑的银芒分尸但是在军官们的指挥下他们依然狂扑上来。李强一直杀到手软无数的生命在他手上消散他心里涌起阵阵的无奈。这不同于他在含林城的情况这些士兵全都是正规军人不是土匪不是强盗只是为国家服务的人如此杀戮让他心里非常难受。

坦特国的指挥官简直要疯了天上的这个人绝对不能算人他就像一台巨大的绞肉机无论填进去多少士兵通通只有一死。有士兵报告神兽已经快到位置了。指挥官疯狂了他竟然命令天上的士兵用身体阻挡住李强可能移动的空间。

神兽终於来到李强下方它出一阵震天的吼声。四周的天击兵脸上同时泛出坚毅而绝望的神情他们几乎同声呐喊三百多天击兵疯狂地挤向李强。

李强现在就像一团银色的光球士兵只要冲进光球里就意味著会被碎尸成粉。三百多士兵同时向里挤去让李强也心寒了他第一次看见如此不要命的军人心里不禁浮起一丝敬意。他这麽稍稍一犹豫军队指挥官的目的就达到了。

两道青红色的火焰从神兽头两侧喷出围著李强的天击兵立即被烧著了带著一团团燃起的火球哭嚎著从空中坠落那景象非常之凄惨。

李强微微一呆吸星剑已经回到体内两道火焰立即将他包裹所有的士兵几乎同时欢呼大叫。李强现这团火焰的温度极高不过李强可算是玩火的祖宗了即使是傅山玩火也不一定有他厉害毕竟李强有火精和炫疾天火都是火中最精华的东西。

四个控制神兽的人居然就是上次在大联会看见的裂兽族的人。不等他们再次下令小海妖已经凌空高冲击下来蓝色光华闪过噗噗噗噗四声小海妖以迅雷不及掩耳之势击穿了四人的胸膛。它鸣叫一声骄傲地再次飞上高空。

士兵们的欢呼渐渐变成了不可思议的惊呼只见李强悠然自得地悬在火中更可怕的是从他身上慢慢显现出一团火焰的虚影那像是一只有著翅膀的东西形状看不太清。四周的空气都仿佛因极高的温度而扭曲变形了李强明白是火精受到刺激也开始蜕变进化了它就要飞出来啦。

神兽是属於地火类的怪兽它也感到了火精的威力那是一种火中之王正在诞生的感觉。它非常恐惧地一步一步向後退去竟然不再听从指挥。几乎所有的军官都出了射击的命令那真是令人恐怖的景象上万能量光弹将天空照得一片通明光弹破空声震耳欲聋。

李强吓了一跳知道这些光弹如果打中自己身上就是有三层甲也顶不住。他怪叫一声身子陡然下沉由於度实在太快天上留下了一个虚影。光弹互相撞击爆出巨大的炸响一道耀眼的闪光亮过震波竟然将天上一多半的天击兵震落下来。地上的士兵也好不到哪里去很多人都被掀翻在地。

远处传来一声悲啸接著是一声疯狂的长吼：师尊——

那些军官和士兵终於松了一口气但是也无法欢呼出声因为代价实在是太大了。正在暗自庆幸之际一声刺耳的尖啸响起他们这才现李强竟然站在神兽身上。军队的士气顿时跌到谷底这样都杀不死李强他们简直都要神经错乱了。

神兽并不怕李强却对他身上的火精恐惧万分。从军队的人群里飞起三条人影快的射向李强三道剑光如惊天长虹。军队里隐藏的修真者终於忍不住出手了。

李强已经有上次太皓梭反击的经验他昂挺立对袭来的飞剑不加理会。飞剑的光华还未上身他身上的火精已经完全进化成功了。

一片红色透明的影子从李强身上飞出。这片影子正好接住飞剑刚一触到影子便不可思议地变成实体那是泛著金光的亮红色飞兽形状它带来的高温让四周的一切显得扭曲蒸腾。它喷出一道透明的热流三道剑虹就像被点燃了一样一声炸响三支飞剑化作碎末飞散开来。

那只巨大的神兽疯狂悲吼它被吓坏了突然狂奔起来军队顿时大乱。神兽可是长达百米的级大家伙它所过之处一片狼藉士兵被踩死撞伤无数。火精又喷出一道热流那条热流凌空落下地上的士兵立即被焚化了连青烟都没有来得及冒出。岩石土地遇到这股热流竟然燃起了熊熊大火令人恐怖的是这火是青色的可见温度极高。

那三个修真者几乎在飞剑被毁的一刹那掉头就飞走了。他们根本就不敢再继续打下去从没见过这种无法抵抗的怪物犯不著为此拚命。

坦特国的指挥官毫不犹豫地下达了撤退的命令他们也像邦奇甯国的军队一样狂奔而去。李强这下知道了神兽的威力要不是自己有火精和天火还真对付不了它更不用说那些邦奇甯国的普通士兵了。吸星剑再次飞出银芒闪烁神兽出震天的狂吼。

乒乒乓乓声中神兽的坚壳裂开无数条细缝它身上的硬甲有点出乎李强意料以吸星剑的威力竟然不能把它立即劈开。他收起吸星剑扬手招来火精让它来对付。他心里惦记著赵豪他们见围攻他们的士兵也撤退了便急忙飞了过去。

火精幻化的实体紧紧追著那只神兽一道道的热流喷射而出。神兽拚命地左右躲闪身边的搏杀兽被烧死大半。由於神兽的狂奔伤及了无数士兵并引来火精这样恐怖的东西军队的指挥官无奈之下引爆了藏在它腹部致命处的爆弹那是为防止它失去控制而准备的。火精这才罢休回去。

这场大战坦特国死亡达一千多人轻重伤者无数四万多人的军队惨遭如此大败而对手才区区几人。李强他们无意间打乱了坦特国的部署这支精锐部队在退回坦特国时由於缺少了神兽的帮助被邦奇甯国的军队层层阻击损失惨重由此两国又成均势。李强算是间接的帮助了邦奇甯国。

赵豪也迎了上来：师尊……还好吧？他紧张极了。李强脸色很不好看这次杀戮太过血腥了他苦笑道：兄弟们怎麽样？有受伤的吗？

赵豪摇摇头道：不太好……死掉七个兄弟伤了不少幸好那边有建筑可以防御弟子布置了一座简易的防御阵才算顶住。他们的人太多了。李强心里猛地一跳追问道：都是谁伤亡了？岚湫公主他们怎麽样？

赵豪说道：死去的有我们四个武士还有三个岚湫公主的随行护卫。运载岚湫公主的飞板已经闯过去了看见情况危急又向回闯唉弟子无法阻止他们。听出赵豪话里的内疚李强无言地拍拍他的肩膀对岚湫公主这群人心生好感。

鸿佥悄无声息地落在李强身边不解地问道：咦？师叔坦特国的士兵怎麽全部都撤退了？看著地上熊熊燃烧的烈火和还没烧到的大片尸体他心里很是疑惑要知道对方可是大队人马。

坎坎奇开著飞板停下解除防护红光看著惨烈的战场这位曾经参加过多次战斗的军官简直不敢相信自己的眼睛。他心里明白刚才虽然只是老大和鸿佥两人冲过去却不亚於千军万马可老大在黑狱时也没有这麽厉害眼前的景象让他搞不清楚老大怎麽会变得如此凶悍。猛然间他觉得一道热流从身边擦过只见一只紫金色的怪兽靠上李强。

坎坎奇、纳善、帕本同时大叫：老大小心怪物！只见那只怪物身体突然透明隐进李强体内。纳善咧著大嘴拉拉帕本：老帕我没有看花眼吧？帕本一本正经地点头：可能是眼花了！

李强被他俩逗得噗哧笑了说道：来打个招呼！这是火精。小火精显出原形不过已经不是红色的了而变成了红金色。它蹲在李强的肩膀上吧嗒吧嗒小嘴喷出一串五彩的小火星然後不耐烦地晃晃身体又消失无踪了。

纳善和帕本对视一眼同时摇头。坎坎奇使劲抹抹脸代替他俩回答：还是眼花了。两人傻傻地点点头他们无法相信这是老大养的怪兽李强只好无奈的笑笑。

不过纳善他们三个都知道老大出人意料的事情多得是纳善私下有句话：哪天老大变成女人大家都别奇怪。幸好这句话没有传到李强那里否则他的秃头上肯定会起伏不平。

纳善跳下飞板叫道：老帕下来咱哥俩打扫战场！李强飞起身形道：我们先走！去看看兄弟们。他呼哨一声小海妖从天上落下扑进他的怀里。李强摸摸它的小脑袋手上显出一块乌子干小海妖伸出小红爪开心的呜呜叫著一口一口的吃了起来。

刚才在士兵的阻拦下似乎相隔很远其实只是片刻功夫就来到赵豪他们刚才抵抗的地方。那是岔路口几座孤单的建筑现在已经成为断壁残垣四周一片狼藉还有无数被能量弹炸出的大坑地上横七竖八的躺著坦特国士兵的尸体景象凄凉悲惨。

库勃和韩晋还有岚湫公主都迎了上来。库勃笑道：老大你老人家用的是什麽飞剑看得人惊心动魄的……

李强没有理会他问道：受伤的兄弟怎麽样有没有危险？韩晋急忙道：幸好岚湫公主会治疗要不是她有几个兄弟就不行了。李强惊喜地说道：原来岚湫公主会疗伤太好了过莽原我还担心受伤的兄弟怎麽办这样就好多了。他走到岚湫公主面前深施一礼道谢。

岚湫公主被他谢的脸都红了不知道为什麽她总觉得李强非常神秘摸不清他的状况因此她尽量让自己少受他的恩惠以至於对他的感谢都会觉得不安。她低声道：老大不用谢了可惜还有几个救不回来了。语气中透著悲伤。

纳善抱著一大堆东西跌跌撞撞地跑了回来叫道：老大那里还有好多军需物品还有不少後备晶石我们要不要带走啊。帕本也拖著很多东西其中就有李强见识过的威力巨大的虹锥炮。

李强拿起碗口粗一人高的虹锥炮说道：好坎坎奇开著飞板身体没伤的兄弟都去打扫战场找到的财物归个人武器晶石和装备都当作备用品。李强心想这个命令怎麽像是土匪强盗的口气自己不禁哑然失笑转过身去查看阵亡和受伤的兄弟。

轻伤的武士只是用这里的特产——绿色的软皮包扎伤重的全部昏睡不醒。库勃在边上解释是岚湫公主用镇魂印让他们入睡的。李强好奇地问道：镇魂印是什麽东西？岚湫公主听见了招手让李强过去。

她正在给一个断了腿的武士治疗包扎完成後她说道：老大这就是镇魂印。她取出一块奇形的物品握在手中嘴里喃喃自语似乎念著什麽咒语白色的光华从她握著的双手里透出一股淡淡的香味散开李强立即断定这是檀香的味道。

岚湫公主微闭双目整个人透出一种奇特的慈悲悯天的意味全身笼罩在圣洁的气氛之中李强恍惚间仿佛看见了大慈大悲的观世音菩萨。他心里一惊清醒过来暗道：好厉害的精神催眠手法。那个武士已经沉睡过去。

李强对天戟峰之行开始产生了浓烈的兴趣这个岚湫公主稍稍显露了一点本事就让他吃惊不小那是一种精神的力量。重玄派也有精神方面的修炼那是要到出窍後期才能进行的修炼而岚湫公主完全没有修真基础她刚才展示出的精神力量却是惊人的高。

有武士来报在不远处看见许多平民的尸体李强突然想起卡巴基老爹顿时著急起来忙道：在哪里？声音都有点僵硬了。众人不知道生了什麽事李强也无法解释顺著武士手指的方向飞掠过去鸿佥、赵豪和库勃也紧跟上来。

一个直径足有七、八十米深有三米左右的大坑里面全是尸体堆的满满当当密密麻麻那都是从风喃市逃出来的人还有不少穿著军队内衣的尸体。李强猛一眼看见差点从空中掉落下来心里犹如堵了一块巨石难受的无法形容。他想起在风喃市边上看见的一艘艘逃命的飞板看来他们没有侥幸逃过。

尸体看上去都被搜罗一空很多都是**著的。岚湫公主也赶了过来还没有靠近李强大喝道：把公主带回去别让她看见！赵豪和鸿佥一左一右落在她身边小声劝说让她回去可她倔强地摇摇头坚持走了过来。

她走到大坑边身子微微一晃随即静静的站住了。李强悬在空中清楚的看见她紧闭双眼两滴晶莹剔透的泪珠滑落下来。她双手合掌紧触额头用一种李强从来没有听过的语言有节奏的念著渐渐地一种宁静安逸祥和的气氛随著她的声音传了开来。

围过来的武士包括李强在内全都沉浸在这平静没有杀戮的氛围里她仿佛是一片净土让所有人的心灵得到安宁。

李强缓缓地落在地上他对岚湫公主可真是刮目相看了她竟然完全平息了自己的杀机。他眼光扫过大坑知道即使卡巴基老爹他们在里面也无法寻找得到里面的尸体实在是太多了很多都血肉模糊分辨不清了。

李强知道战争的残酷对於战场上死伤的士兵他还能接受但是看见这麽多平民被杀戮他实在难以忍受在含林城他就曾为此大开杀戒。鸿佥小声说道：师叔我们怎麽办？是不是烧了这些尸体还是掩埋掉。

纳善骂道：这些白魔最不是东西他***以後看见绝不放过他们。

帕本蹲在坑边连连摇头：师尊别烧也别埋……他们的家人还不知道消息啊还是到亡命角通知官府吧好歹也让他们的家人知道也好来收尸。李强无言地点点头他了解帕本的心情。

岚湫公主转身离开周围的武士看她的眼光全都变了那是一种崇拜信服的目光。李强下令立即赶往亡命角。他隐隐觉得岚湫公主去天戟峰是一件极其重要的任务因为他已经看出她的不凡之处了虽然她没有任何修真力量。

冤魂海非常的奇特深陷在两大6之间海边全是高达百米以上的岩石峭壁只有少数几个出海口最著名的就是亡命角。这是两大6相距最近的地方亡命角是凹进峭壁的一个港口在恐惧风肆虐时港口是被防御能量阻挡的只有等到大风停息防御才可以取消。

此时的亡命角挤满了准备渡海的商人这又是一次搏命的开始成功了就可以赚上一笔钱数安逸的过一段好日子失败了就留下冤魂永远飘荡在这片大海里。

李强他们三艘飞板一到亡命角立即被很多人围拢有人大声问：听说南口关给坦特国的士兵阻断了你们是怎麽过来的？还有人问：老哥有没有看见我们家的飞板？

一队士兵快跑来拦在众人面前用刺脊枪指著他们。一个军官走近喝问道：你们是什麽人？为什麽可以通过坦特**队的防线。语气里满是怀疑又道：谁是你们的领队跟我走！

坎坎奇早就不耐烦这群无能的士兵抬手就抽了他一个大嘴巴骂道：混蛋这时候你威风个屁见到坦特国的军队跑得连***影子都看不见！那个小军官被打得勃然大怒大叫起来。