第五集十八灭魔手第十二章冤魂海难

岚湫公主心里嘀咕这个李强似乎和以前不同了看见他竟有一种奇特的认同感。其实这是因为李强跨进了出窍期在精神方面的修真已经起步所以岚湫公主才会有这种感觉。

这艘飞勾链一共有九个大型的椭圆舱室相连接在水线以下有伸出的长鳍来稳定每一个椭圆舱长有十几米宽有七、八米分为三层底层是货舱二层是休息舱三层算是甲板和活动的空间船体外层有网格般白色的防御墙。听岚湫公主解释整个飞勾链有双层防护是目前为止最好最安全的渡海工具了。

李强笑嘻嘻地说道：参观一下我可是什麽都不懂谁来指点一番这和我们家乡的船完全不一样。赵豪、纳善几个从天庭星来的也很好奇紧跟著李强。帕本虽然知道飞勾链但对它也不是很了解他最熟悉的是箭舟。岚湫公主笑道：我带大家看看吧。

鸿佥问道：师叔我们是不是现在就走……李强手一挥开心地说道：我们到前面去看看大家一起去。他心里突然觉得很高兴终於要离开这个阴沈沈的坦邦大6了至於前途的艰险他倒是满不在乎。

所谓的船头其实还是一个大椭圆叫作链头里面竟然很复杂有八个操纵手两个指挥官分别负责飞勾链的航行和护卫。因为冤魂海里有各种海怪还有许多劫掠者没有护卫的话是过不了冤魂海的。

一群人走进船头的大舱室宽大的舱室顿时拥挤了许多飞勾链的两个指挥官急忙迎上来看长相这两人都是绿族人。岚湫公主介绍那个高大沉稳的名叫卢卡里他负责航行另一位个头中等身体壮实、看上去很凶悍的叫拉巴督负责整艘飞勾链的护卫。

卢卡里是总负责应该算是船长了他行了一个绿族的见面礼很诚恳地说道：愿为大神的朋友效力卢卡里为您效劳。李强笑笑谦虚地说道：卢卡里大哥拉巴督大哥麻烦你们了冤魂海我们不熟悉一切都仰仗两位大哥了。他还是老习惯见人就喊大哥听得岚湫公主心里直犯疑惑这是老大说的话吗？

这里只有赵豪明白自己的师尊是什麽脾性。卢卡里船长急忙说道：还是叫我卢卡里吧这样随意些。拉巴督也上来见礼不过他心里并不把李强他们当回事他在冤魂海里闯荡了很久可谓经验丰富他知道李强他们是第一次过冤魂海心里暗自好笑初次出海人的笑话他看得可多了。

卢卡里笑道：可以走了吗？

岚湫公主看看李强道：老大我们走吗？李强算是这群人的保镖兼领队他说道：好我们走啦！几乎所有人都将目光投向了坦邦大6的方向不管喜不喜欢终究在这块土地上停留了这麽长时间心里多多少少都有点感触。

飞勾链慢慢地悬空脱离水面。拉巴督低沉地喝道：升起双层防护所有的射手进入位置听我的命令。一圈白光一圈红光交替升起每一个椭圆舱都有两层防护。两个操纵手站在最前面从船头两侧翻出两根长长的尖刺。鸿佥小声说道：这是勾炮威力不错一般的海怪它都可以驱赶开。

飞勾链是用晶石作为能量驱动的。卢卡里道：左侧加压……好右侧……缩对准出口开动！随著他的话音飞勾链轻轻一晃缓缓地向外移动。

一个船员报告所有後舱室的人都已经固定好身体货物也安置妥当。

拉巴督点点头微笑著对李强他们说道：一会儿会有波动链头这里更加厉害些请客人们回舱安坐。他是好意无奈李强不干好不容易可以看个新鲜他怎麽肯离开。他摆摆手满不在乎地说道：没事我想看看。帕本却露出一丝恐惧的神色见师尊这样说他也不好意思走只好咬牙站著。

没有一个人回去大家都站立不动。拉巴督点头道：嗯既然不愿意离开大家稍稍站後点地上有勾脚索将脚放进去要出海了。

飞勾链闪著红白色的防护光驶出了亡命角的天然拱门。

帕本深深吸了一口气他站立的姿势很怪两腿微微弯曲重心放的很低两手自然垂下手掐印诀。纳善一眼看见奇道：老帕你在干嘛？咦这是千斤坠的功法。帕本小声说道：照著做别废话！坦歌对冤魂海的传说听得多了他也摆了这个姿势吓得纳善立即跟著学三人站成一排动作一样。帕本一个人做还不觉得怎样三个人同时做倒真是好看。

李强刚刚问道：你们干什麽……飞勾链的链头突然高高翘起卢卡里大叫道：勾紧脚索进海啦！李强没有勾脚索身子顿时被弹起随著链头猛然俯冲他被钉在舱顶上。所有人都把脚套牢了只有李强没有这下老大的面子丢得精光。

大家知道老大太过大意了。站得最稳的就是帕本三人他们牢牢地钉在地上。李强飞起身形追上甲板微微沉气就站住了。岚湫公主由她身後的青衣蒙面人扶住不过她脸色可不太好双眼紧闭一声不响。

只听外面海浪出惊心动魄的轰鸣声飞勾链终於冲进了冤魂海随著波涛起伏快远去。

李强简直不敢相信这就恐惧风停息後的冤魂海在地球这要算十级以上的海啸了吧。由於有双层防护外面的风浪打不进飞勾链里但外面的景象却可以看得清清楚楚。

冤魂海就像在疯狂地飙海面上狂风怒号巨浪拍空天海同样都是深深的铅灰色泛著白沫的巨浪涌起似乎可以直达天际陡然间落下又像陷进地狱飞勾链就像一条海蛇般随波逐流上下起伏。

链头上除了少数几人其馀个个头昏眼花。李强是少数几人之一他疑惑地说道：这样起伏不定有谁能受得了。拉巴督没有想到李强居然还能这麽冷静的说话他答道：这一段是最险的过去了就会平静些这条海道有好几处很难走……左侧勾炮注意看清楚了就是那条黑色线……

飞勾链随著如山巨浪直冲浪尖操纵手大叫：我看不见！拉巴督狂喊：马上就出来了准备射……三连射威力加到最大……是态蒙兽！卢卡里脸色都变了也喊道：左右两侧的操纵手加大防御！飞起来！

浪尖忽地沉了下去飞勾链这次却没有跟著下沉链头猛然扬起。对面的一个巨浪涌起态蒙兽庞大的背脊露了出来。链头上李强等人惊讶得睁大了眼睛这头海兽实在是太大了根本看不清哪里是它的头哪里是它的尾只是一个背部就占了整个浪山的一半黑沉沉的不知道有多大。李强低声骂道：靠……什麽玩意儿？

拉巴督脸上突然显露出一丝恐惧狂吼道：射！两侧的勾炮同时抖动三道青色能量光球飞出。卢卡里亲自动手飞勾链翻转链头向左边窜去犹如一条快游动的海蛇钻进了海浪里霎时间舱室里一片昏暗。沉闷的爆响声隐隐传来帕本的脸色惨白他想起了第一次过冤魂海时的情景。

滴滴答答的水声传来舱室甲板上开始积水双层防护并不能完全挡住海水。拉巴督满脸油汗突然叫道：可以出去了海水要压碎防护了……卢卡里手在不停地颤抖但还是死命支撑著：再……再顶一会儿……

整个舱室里的气氛紧张到极点飞勾链已经潜进海里板壁出吱吱嘎嘎的怪声水滴声早已变成了水流的声音。李强摸不清状况不知道该如何去帮助他们只好暂时沉默不语静观事态展不过他也觉得冤魂海的确很恐怖。

水声越来越大卢卡里终於坚持不住了他竭尽全力狂喝道：飞出去！快！

轰然声中飞勾链冲出海面众人都觉得眼前一亮。帕本突然大叫：在後面……态蒙兽在後面！众人急忙回头。坦歌怪叫道：天哪……你们看……前面逃的是一艘箭舟！快救他们！

帕本恐惧地闭上双眼失声叫道：谁能救得了啊……

只见一艘箭舟从浪尖里钻了出来这艘箭舟只有一层红光防护五十多米长的箭舟在态蒙兽身边就像一根火柴那麽渺小。卢卡里叫道：集中注意力别管那艘箭舟准备环形防御操纵手通知链尾立即对接快！

鸿佥大约懂一点飞勾链小声说道：环形防御可以快飞移是飞勾链的绝技之一关键的时候可以保命。

一个操纵手拉下把手飞勾链开始头尾相连砰然声中飞勾链形成了圆环状。卢卡里吼道：旋转飞行！刹那间每一个椭圆舱外侧都射出青光飞勾链就像一个巨大的飞环般腾空而去。

那条箭舟还在绝望地向前冲度已经达到了极限大家都能想像得出里面乘客绝望的神情。飞勾链距离它只有几百米转动著切入巨浪中霎时间去得远了。众人眼中顿时失去了箭舟的踪影。

纳善幸亏有帕本提醒站牢了身子不过他是旱鸭子从来没有见过这麽大的浪链头又如此剧烈的晃动晕得他终於忍不住干呕数声开始大吐特吐起来。

这股酸臭味一散开凡是不习惯水面的人都忍受不住了。坦歌只说了一句：老纳……你……嘴一张开可就由不得他了哇一口呕吐物直喷而出因为是对著纳善说话劈头盖脸几乎一点都没有遗漏全都浇在了他的光头上。

纳善扭头抓住坦歌：你……干什麽……呕噗……

这下倒是扯平了他也喷了坦歌一脸一身。

帕本鼓著嘴拚命忍耐他很明智一声都不敢吭。岚湫公主身体最弱但是她的意志力却非同小可居然还撑得住。李强说道：赵豪你来指挥大家练功。鸿佥你送岚湫公主回舱。拉巴督急忙阻止：不要移动……再挺一会儿动不得的。

李强飞快地取出两片晕车药递给岚湫公主一只水壶出现在他手中小声说道：吃下去试试看。他也没有把握管不管用一般晕车药都是提前吃的不过有总比没有强。岚湫公主想都没想接过来就吃了极轻的一声谢谢混在巨浪的轰鸣声里若不是李强现在耳力惊人真还听不清楚。

纳善眼尖在後面拉拉李强：老大……我也要……呃呕……李强身子微侧闪开纳善喷过来的呕吐物也不知道这家伙吃了多少东西别人只吐几口就没货了他倒好只要张嘴一定就是货真价实。李强道：跟著赵豪练功很快就好吃这个效果慢。

飞勾链的度极快射出的青光劈开巨浪压过水面向前飞驰。库勃摇头道：晶石消耗太大坚持不了多久。果然话音未落卢卡里已经下令：链头尾分离停止飞行。轰然声中飞勾链落入水中众人的身体跟著一沉。

赵豪大声指挥众人练功那是一种简单的静心功法可以让人安定下来。

鸿佥手指远处道：那艘箭舟碎了……波涛涌起的海面上散落著箭舟的碎片和漂浮的货物还有不少小黑点在挣扎那是落水的商人和船员那只态蒙兽已经不见踪影。

李强大声说道：救他们让我出去！

卢卡里脸色都变了冲著李强大吼：不可能！要出去就必须解除防护防护一旦解除我们通通完蛋！***这是冤魂海！库勃眼一瞪怒道：说话客气点！我看你昏头了敢这样说话。他是大联会的长老说话间自有一股威严。

拉巴督阴沈著脸突然说道：即使让他出去外面那麽危险别说是救人恐怕连自己都回不来。哼实在要出去链头顶上有舱盖那是惟一的出口我闯了这麽久的冤魂海还是第一次听说要在冤魂海上救人。

李强冷冷地看过去他一直记得卡巴基老爹的话见死不救不是他的为人。拉巴督和卢卡里被李强看得毛骨悚然心里突然对他产生出惧怕。李强道：库勃带人在这里等著人进来你们负责运进舱里赵豪你来协调鸿佥我们俩一起出去穿上战甲小心点！好拉巴督……打开舱盖！

卢卡里被库勃训斥了一句气得浑身抖不停地点头：好既然你们想送死我也没有办法开舱盖！依照规矩他是不能这样做的在冤魂海上讨生活的人都是在生死边缘挣扎脾气相对要暴躁些要不是因为李强他们是大神的朋友他早就不客气了。

李强扬手穿上了战甲还特意戴上炫阳环鸿佥也紧跟著穿好战甲。拉巴督刚刚打开顶上的舱盖扭头看见李强身穿澜蕴战甲的样子吓了一跳：这是穿的什麽东西金光闪闪的？其实李强也冤枉了他俩在冤魂海里是没法救人的除非有修真者的实力否则就是送死而他们从来都没有见过修真者。

随著大山般的巨浪那些落水的人已经渐渐飘远了。外面一片昏暗暗色海水泛起的白沫映著天色显得更加恐怖波涛出的隆隆声震人心魄。

李强一声长笑：哈哈……待会儿见！鸿佥我们走！比一比看谁救的人多！有若一道金光闪出顶舱口。鸿佥也是豪气满天：好啊！师叔我们看谁救的多！跟著飞了出去。

拉巴督急忙关上舱盖。卢卡里吓得不轻这才知道大神的朋友果然厉害他说道：链头向落水人的方向……大家时刻准备。他亲自掉转链头飞勾链转向右行。

李强一出舱口微带咸腥味的海风就扑面而来。出了飞勾链他才知道冤魂海是多麽的狂暴环顾四周震天的轰鸣声狂风的肆虐声中间还夹杂著古怪的尖啸声简直惊心动魄。鸿佥的碎金剑和尘霄剑双剑齐出紧紧的护住身体一出舱口就向落水的人群飞去。李强的吸星剑未出仗著炫阳环有避水的功能长啸著追了过去。

链头里的人都紧紧盯著他俩每个人都很紧张。卢卡里看看拉巴督两人眼中流露出惊骇的神情。拉巴督傲气全消在冤魂海里最值得尊敬的就是强大的实力。看到李强和鸿佥如此厉害他俩才知道自己是井底之蛙。

鸿佥是一种走法他灵巧地穿越峰谷浪尖碎金剑环绕身周金星闪动犹如天神下凡。而李强刚刚进入出窍期功力狂长了一大节他有心要试试自己的功力因此他是直著飞行不管前面遇到什麽那种硬碰硬的感觉真让人吃惊众人在舱室里看了都害怕。

一股巨浪涌起突然挡在李强身前浪峰之高犹如在李强面前升起一座五十层的大楼李强根本就没有打算避开一头就扎了进去。他浑身的劲力猛地涨开没等浪峰升到最高霹雳一声巨响整座浪峰被炸开滔天的白沫四散飞溅不远处的飞勾链都被波及连连晃动不已。众人看得鸦雀无声半晌卢卡里才说出一句话：这……是人吗？

其实李强已经後悔了和自然之力硬拼傻了一点。他不再硬来也像鸿佥一样避开涌起的巨浪。他忽奇想如果在这里冲浪肯定很好玩他盯住一块漂浮的板子掠了上去站稳身形怪叫一声：啊哈……犹如离弦之箭狂飙而去。

鸿佥已经抓住一个落水的商人向回飞来和李强交错而过时大笑道：师叔弟子占先一步了哈哈……瞬间就去的远了。

水面上密密麻麻的足有几十个人正在绝望地狂呼救命看见李强就像见到亲人一样在冤魂海里竟然有人来救实在是一件不可思议的事情。

李强知道要是像鸿佥一样他最多只能抓两个没有第三只手好用。在水面上绕著众人转了一圈他心里有了一个好主意扬手扔出一根长长的绳索大叫道：抓住绳子将它缠在胳膊上。

众人挣扎著扑向救命的绳索。李强大喝道：身体弱的先来……不许争抢！陡然间四周景物小了下去李强现自己已经站在高高的浪尖上了紧接著身子猛然急下降。水里的人吓得狂哭乱叫李强再次喝道：都别乱……快抓紧了！说话间人已经陷到浪底。

知道不能再耽搁了李强拖著绳索大叫道：抓紧了！急向回滑去。大约有二十来人抓住了绳索没有抓住的在水里绝望地大哭。鸿佥再次和李强交错时惊讶地大叫：师叔好办法！李强抬手扔给他一圈绳索叫道：给你！要快！

靠近飞勾链李强大喜只见库勃已经飞了出来赵豪功力稍差不敢离开飞勾链人却在链头的舱口探出身来他大叫道：师尊你去这里交给我和库勃！

李强哈哈大笑赞道：好！这才是男儿本色交给你们了。他返身就走。

远处突然传来鸿佥求救的长啸李强心里大惊纵身飞到空中远远望去现不好他立即飞出了吸星剑。