第六集天籁之城第二章不速之客

舱里的众人顿时傻眼了都不知道李强是从哪里取出来的钱数他可是光着身子的那钱数绝对是凭空出现的。前舱的指挥手匆匆赶来一眼看见四个船员用刺脊枪顶着李强大声呵斥道：“放下枪放下枪！”四个船员犹豫不决其中一个说道：“他……他要伤人……怎么办？”指挥手大骂：“笨蛋！他要伤你们早就动手了一群笨蛋！”

李强对他不由得大为欣赏不愧是指挥手头脑就是清醒。李强向他点点头身子突然转了个圈四把刺脊枪就落在他的手中。舱室里的人一阵骚动大家都没有看清楚只觉得眼睛一花四把枪就在这个怪人手中了。四个船员愣怔怔看着双手一时都没有反应过来。

指挥手走到李强身边躬身施礼说道：“对不起我是指挥手泽固刚才的不礼貌请您原谅在冤魂海里要求搭舟的您是第一个难免有点大惊小怪。”他的言辞十分谦恭当李强一进到舱室他就想清楚了以对方显现出的实力要想对箭舟不利自己这些人绝不是对手因此他决定不管李强是人还是怪最主要的是先稳住他。

李强扬手将刺脊枪扔还给船员笑道：“泽固你是一个聪明人你放心我只是想坐坐你们的箭舟而已嗨嗨我迷路了。嗯这些钱数给你算是我买票上舟吧。”他将手中的一把钱数塞进泽固的口袋里。

箭舟上的人听了李强说的话个个愣在冤魂海里迷路开什么玩笑。

泽固取出口袋里的钱数略微点了点。李强给的大约多出三倍箭舟过海一般要一万伍千钱数若箭舟的指挥手是有经验的老手价格还要高一些最便宜的也要一万钱数左右那一般是因为箭舟比较老旧或者指挥手的经验较差。泽固是有经验的好手他的箭舟要两万钱数一人货物另算。他只留下一万伍千钱数将多余的钱数递出：“好我收下这是多出的还给您。”

李强摆摆手道：“多余的就不用还了给船员吧算是我赔给他们的压惊费。另外麻烦你给搞一件衣服来穿穿。”他手镯里还真没有当地的服饰。泽固微微一愣忙答应下来。几个船员都面露喜色其中有两人很是机灵立即跑到后舱室一会儿就给李强拿来一套白色的软皮袍还有宽大的青色皮护腰。

穿上白袍扣上宽带李强随手给他俩每人一千钱数喜得他俩连声道谢。舱里的行商和其他船员个个羡慕不已他们现这个怪人真是出手大方。泽固扫视了一下舱室心里微微犯难因为没有空着的铺位了他稍微犹豫：“这个……您还是到船员的舱室休息吧。”

李强还没有回答刚才拿皮袍的那个船员连忙说道：“到我的舱位住……”另外几个船员顿时急了七嘴八舌地抢着邀请李强到他们的铺位去休息。李强知道这都是钱的威力他笑道：“没问题你们每个铺位我都会去一下。”说的众船员开心不已有的船员已经殷勤地端上了水果吃食。

泽固身为指挥手还是有点傲气的他说道：“既如此请您随意我要去前舱指挥箭舟。”他不屑见到船员为了钱数而做出的媚态但也不好训斥他们找了个借口便匆匆走了。

一个船员非常热情地邀请李强到后舱去李强是不用休息的但是看到几个船员如此热情虽然知道他们是看在钱数的份上他还是跟着来到后舱。后舱是摆放货物和船员的舱室是整个箭舟里环境最差的地方基本上是全封闭的一走进去李强就闻到一股腥臊味、馊味和烂臭味他立即停止呼吸用元婴的呼吸来代替。

有船员注意到李强的神色见他泰然自若地走了进去连眉头都不带皱的一副轻松愉快的样子似乎船员舱室是个干净清爽的好地方。领路的船员大声叫道：“哎……伙计们来见见这位老冠子啦！”

“呼啦啦”像鸽子笼一样的铺位里钻出十几个船员一个个笑容满面地凑了过来。李强疑惑：老冠子？是什么东西？他不懂这是什么意思船员们可是个个都懂老冠子就是冤大头的意思冤大头上门船员们还不兴高采烈立即就把李强紧紧围住。

那个领路的船员说完就后悔了李强虽然算是一个老冠子可也是一个很可怕的老冠子看着大家不知死活地围拢过来他还算机灵忙说道：“这位兄弟是刚刚上舟的。”话音刚落船员们呼啦一下全散开了其中一个船员叫道：“妈的别吓人好不好这时候上船……你见鬼了吧。”

李强笑道：“嘿嘿他说的没错我是刚上的箭舟认识大家是我的荣幸。”吓得船员们四散躲避。也难怪在冤魂海里上船非妖即怪反正不会是人。只有四个送李强来的船员没有动不管李强是不是鬼怪他们都看到李强出手十分大方而且他也没有伤人。

李强找到一个空铺一屁股坐下盘好双腿闭目养神不再理会众人。

船员们聚拢在一起小声议论着李强。经过几个船员的叙述大家知道这个神秘的怪人竟然很有钱而且出手十分大方似乎还比较友好不由得后悔刚才没有献献殷勤搞点钱数花花。大家慢慢靠近李强将他围得水泄不通好奇地看着他。李强蓦地睁开双眼吓得船员你推我挤向后撤身李强忍不住哈哈大笑。

船员们被李强笑得很是尴尬一个个不知道如何是好。李强和善地说道：“大家坐过来有几个问题……嗯谁能解答得好……一千钱数！”他知道要和这帮船员打交道必须以钱开道用钱数把他们的恐惧心理打消。他手上显出一把黑色的钱数卡每张都是一千钱数。

众人顿时激动起来要知道他们跑一趟冤魂海收入高的才有一万钱数少的才三、四千钱数而回答李强一个问题竟然给一千这种好事到哪里找。别说李强现在的模样看上去绝不像妖怪就是真有妖怪坐在那里那也先回答了问题再说。

“谁知道过冤魂海要多长时间？举手回答我点到谁……谁回答。”

“哗”一片举手声。李强手指一个身体瘦弱的船员：“你来。”他有意找那些看上去是底层的船员来回答算是找个理由给他一些补贴。那个船员开心极了：“要……要……一百多天……”李强心里换算了一下按家乡的时间算可不算短心里暗暗叹气没有想到冤魂海这么大。他递给那人一张黑色的钱数卡。

“谁能介绍一下渡过冤魂海的航程嗯……你来回答。”

这个船员立即说道：“从坦邦大6的亡命角出中间要停靠三个临时补给和修理点都是小岛恐惧风停息后有人专门做这个生意。还有就是要过六、七处危险的地方现在算是过了一处就是刚出亡命角的地方。”虽然他说的不是很详细不过大致的意思李强已经明白了。

李强也递给他一张钱数卡又问道：“有没有必须停靠的补给点我是说……所有的舟必须停靠的……有没有？”被指到的船员回答：“有！黑屿礁……”李强心里大喜可以到黑屿礁和赵豪他们会合了。一时高兴他把手上的钱数卡放在铺边笑道：“你们分了这些钱数公平点分配别欺负人……算是给大家的见面礼以后多照应啦。”

众人开心不已这要算是飞来的横财了莫名其妙回答了几个问题竟然能得到这么多的钱数实在是开心。大家立即改变了称呼一口一个大哥的叫李强又将舱室里最好的那个铺位让给他有几个船员还特意把自己新的皮垫子给铺上。

李强是很随意的人和大家开开玩笑说说话很快大家就忘记他是半途上来怪人了感觉像是老朋友一样。泽固走来现这个怪人竟然已经和自己的船员混得极熟连自己的事情他都知道真是吃惊不小。

泽固说道：“马上要过平浏屿礁大家准备一下但愿劫掠者还没有到不然大家都要大大的破财了。”船员们立即紧张起来散开准备去了。李强好奇地问道：“泽固什么是平浏屿礁怎么会有劫掠者在这里出没？”

平浏屿礁是冤魂海里的风水宝地是一块在恐惧风停息后最平静的海面因此这里是劫掠者出海后选的抢劫之地。在别的海面上即使劫掠者想抢都是不可能的因为根本就不能停船。冤魂海里能抢劫的地方不多平浏屿礁一带算是最多的其他的就要到补给点去抢劫了。

泽固匆匆解释完急忙向舟走去。李强因为在风喃市曾经打过一批劫掠者也跟了上去想看看热闹。对他来说劫掠者是没有任何威胁的见识一下冤魂海里的海盗还是一件很有意思的事情。

泽固现李强跟来犹豫了一下话到嘴边又咽了下去。不过让他吃惊的是所有的船员看见李强都讨好地打着招呼从舟尾到船竟然是一连串的问好声。泽固真是惊奇万分他不知道在短短的时间里李强的金钱攻势就已经显示出无比的威力。

李强微笑着一一打着招呼他虽然明白这些船员是看在钱数的份上但对这种和善的气氛他还是非常满意感觉也很好。来到舟泽固问道：“有什么情况没有？”一个操纵手回答：“海面很平静看不到有什么东西。”

泽固从怀里掏出一个三角小盘看了一下又和舟上的大三角操控台比看说道：“如果是小股的劫掠者我们就冲过去……唉如果能先一步现他们就好了。”李强突然想起手镯里还有望远镜当时买了有好几只一直没有用过。他随手取出一只来四处扫视虽然是民用的七倍望远镜但是也能够看到很远。

边上一个操纵手好奇地问道：“大哥拿的是什么东西？古古怪怪的。”

李强笑道：“这是……嗯……可以看见很远地方的宝贝。”他一时不知道如何说出望远镜这个词。他的话立即引起了泽固的注意那个操纵手不相信地摇摇头笑道：“大哥别哄我了怎么可能有这种宝贝。”李强也不多解释递过望远镜说道：“你自己看吧。”

没等操纵手去接泽固从边上一把抢过举起来向远处看去：“嗯咦……变小了呀……”李强忍不住笑道：“你拿反了应该这样这个是调节远近的……”

泽固很快就学会了越看越惊奇连声叫好。看了好一会儿他依依不舍地还给李强说道：“真是一件好宝贝能不能卖给我……”李强笑道：“这个宝贝是不卖的……不过我送给你……”

泽固喜的忍不住抓耳挠腮心里还有点不相信：“真的？真的送给我？”他对钱数的**并不是很强烈但是这件东西在冤魂海里绝对是宝贝了有了它可以提前现危险在这里哪怕是多一点时间准备都不一样差别可能就是生死之间。

李强将望远镜挂在泽固的脖子上问道：“你们在冤魂海里是用什么来指方向的？嗨嗨刚才我就迷路了。”

泽固对他半途上舟的事情已经不再害怕了爱不释手地拿着望远镜说道：“谢谢大哥。”不觉间他也和船员们一样叫李强为大哥了。他又把刚才的三角小盘拿出来道：“这是定西角只要对准西大6它就会在尖角处光不对准就没有光很容易用的不过还要加上控制台上的方位图才行呵呵不可能顺着直线走啊。”

别人的确是不能顺直线走必须走规定的航线但李强可以只是现在已经不需要了。

那个操纵手笑嘻嘻地向泽固要望远镜他也想见识一下。泽固小心地从脖子上拿下来：“小心一点搞坏了我可不答应。”几个操纵手立即围拢上来他们每个人都想看一下边看边惊叹不已其中一个举着望远镜来回调试着远近突然他叫道：“我看到……我看到啦……是……”

泽固吃了一惊：“看到什么？***讲清楚啊……说话说一半……”那个操纵手将望远镜递给泽固道：“是劫掠者！”泽固急忙举起望远镜仔细观看他大叫道：“通知所有的船员准备武器各个舱室都要有人休息的船员马上起来我们从右侧绕过去大家小心了。”

顿时箭舟里一片混乱。泽固亲自操纵箭舟向右侧转去度却不快防御的红光也暗了下来。泽固喝道：“都别乱又不是没有见过劫掠者。防护降到最低小心红光惊动他们。”有操纵手提醒道：“右侧有乱礁群小心啦。”

泽固傲气地说道：“我知道这里我很熟悉大家不用怕。”

李强眯着眼他不用望远镜同样可以看得很远平静的海平面上隐隐的有几个小黑点不注意还真看不清。泽固说道：“大哥不要紧的请您回舱房休息我们应该能避得过。”李强才不担心呢如果劫掠者真的不长眼跑到这里来抢劫谁倒霉还说不定呢。

箭舟轻轻掠过海面渐渐地已经看不清那些黑点了。泽固嘴上说不怕心里还是很不安的他擦了一把脸上的汗水说道：“我们在乱礁群外等到天黑再走他们到了晚上一般都要回平浏屿礁去那时候我们再偷着过去。”好在这里的海面非常平静箭舟可以停下。

天色渐渐地黑沉了下来这时的冤魂海平静异常完全没有了刚从亡命角出来时的狂暴显得十分的恬静温和。虽然这里没有月光的照射但是海里有成群的闪着各色荧光的生物游动将海面映衬得银光闪闪美妙无比。远处不时传来水声还能看到泛起的银色浪花那是海里的生物在戏水追逐。

李强看了一会儿海景回到船员舱室。他不敢入定只在手里捏了一块晶石开始恢复真元力他小心地不让自己光只是缓缓地补充着。船员基本上都在外面晚上行舟是很危险的未知的东西太多了即使是泽固这种经验丰富的指挥手也得小心翼翼的。天完全黑了下来海面上由于有水里的荧光反射还是能看见一点的。

箭舟趁着夜色悄悄地启动沿着乱礁群外侧快行进。舟上的船员包括行商们没有人敢睡觉个个神情紧张。行商们更是害怕在坦邦大6好不容易赚了点钱数如果被劫掠者拦住损失可就惨重了。

这里主要的几大股劫掠者有条不成文的规矩抢劫行商一次只许抢三分之一的钱货不能完全抢光而且抢过一次其他的劫掠者就不能再去抢。这倒不是劫掠者大慈悲而是一旦完全抢光行商就会越来越少以后就没东西可抢了这也算是劫掠者的生存之道吧。当然也有小股的劫掠者穷凶极恶不但抢劫还要杀人。

泽固这艘箭舟在同行里算是佼佼者被抢劫的次数很少他是很机警的人经验也极其丰富。箭舟几乎已经完全解除了防御同时舟上所有能光的东西都已经熄灭。海风轻柔地吹拂着箭舟上众人紧张地看着外面四周一片寂静只有轻轻的海浪声“哗哗”作响。

泽固站在舟举着望远镜四处扫视只可惜这是一般的望远镜如果是军用的微光望远镜他就能看到不远处隐藏的东西了。

船员和行商们正在暗自庆幸就要溜过去时“轰”一声巨响在箭舟的前方不远处炸响舟上的人立即大乱。足有七、八艘形状怪异的船飞驰而来。一个船员高声叫道：“是劫掠者来了。”他喊出的声音都变了。

泽固大吼道：“不要慌升起防御壁加！”箭舟微微一颤红光大盛犹如离弦的箭向前方窜去。行商们个个面如死灰心里乞求大神保佑千万别给劫掠者追上。船员们忙乱着架设武器心里知道这样做没用只是让自己壮壮胆而已。

“轰！”“轰！”“轰！”

连续三勾炮能量弹在箭舟前方炸响警告的意味已经很明显了。不远处突然也响起了爆炸声众人这才现不止他们这艘箭舟竟然还有两艘箭舟也想趁着夜色溜过去。远处又冒出很多的劫掠者泽固气得浑身直抖他知道正好掉进劫掠者设好的圈套里长叹一声他下令道：“停下解除防御壁……我对不起大家！”

泽固知道他们如果反抗的话下场会十分悲惨不但所有的东西要被抢光人也活不成这也是劫掠者不成文的规矩。

李强在第一声勾炮弹炸响后就站了起来。他已经完全恢复好了伸了一个懒腰轻声自语道：“嘿……又有热闹看了。”