第六集天籁之城第八章老乡

一行人出了内堂来到外面的空地上。城主让银衣武士启动传送白光一闪,几人离开了稀声堂。

城主说的师叔祖是天籁城硕果仅存的元老之一自从他师尊将天籁城封闭后他一直在想方设法破除禁制无奈自己的师尊实在是一位了不起的高手经过漫长的岁月他仅破解了一点。为此他培养了一一批小辈试图倚仗人多用他设计的转圜阵法去破解玄域密室外的玄气可是玄域密室外的极寒玄气必须要有空音叉为媒才可打开而空音叉早就被师尊带走了他只能凭着印象去仿制。

这是一个极幽静的小院几丛稀稀疏疏的白色枝干挺立在院子门口院墙上爬满了藤蔓垂着串串绿色的果实几朵淡淡的蓝色小花上闪着晶莹水珠。城主站在院门外恭恭敬敬地说道：“蓝海女求见师叔祖。”

半晌小院子里声息俱无。城主再次说道：“请师叔祖恩准有朋友前来拜访。”

李强现到了这里连耿风都是一副严肃的神态知道这位天宏师叔祖一定很了不起看看众人的神态就知道了没有一个人不是恭恭敬敬的。又过了一会儿小院的门无风自开院子里还是静悄悄的。城主回头看了大家一眼这才轻轻地举步跨进院门。

院子里非常洁净只有一座小房子形制很像茅草房屋顶上铺的是白色的草状植物没有房门说是一间房子还不如说是一间亭子四面透空只有几根白色的柱子支撑着屋顶。房间的地面高出外面约半米地上铺着一层象牙色的席子房间正中坐着一个人正在闭目沉思。

城主带着几人站在房间外静静地等候。李强百无聊赖地四下打量现这里很多东西都像是家乡的物品造型不过都是白色的心里不禁暗暗称奇。正在他觉得有些不耐烦的时候天宏师叔祖蓦地睁开双眼目光扫视众人。城主和文秋离等人都不觉低下头来只有李强满不在乎地看着他。

天宏师叔祖盘腿坐在地上腰板挺得笔直。他穿一身明黄色的长衫系着一条巴掌宽的腰带腰带上缀着一块块翡翠还挂着几只玉坠肩上披着一件毛茸茸的坎肩颜色却是火一般的艳红一头长长的黑结在头顶心面容清癯两撇漆黑的胡子修剪得整整齐齐显得很精神。他轻轻捋了一把唇边的胡子目光如电般扫过众人突然他的眼光停在了李强身上。

李强见过的高手也不少了心里怡然不惧同样看着天宏。

城主偷眼看去心里不禁暗暗叫苦她忘记事先交待李强了天宏师叔祖在天籁城的地位崇高无比天籁城要不是天宏师叔祖根本就不可能有今天可她现在已经来不及阻止李强了。耿风心里也很吃惊他最佩服的就是天宏师叔祖他们这些长老级的人修真都是由天宏来指点的他心里暗道：“这个小家伙真是疯狂简直比老疯子还要疯竟敢和天宏师叔祖对视。”

天宏突然笑道：“这个小家伙是谁？修真水平很高嘛我以前怎么没见到过啊？呵呵你是谁啊？”声音微微沙哑似乎有一种震慑心灵的力量。李强心里狠狠地挣扎了一番这才止住了说话的冲动他暗暗吃惊：这人真厉害。他依旧不说话静静地看着突然他也笑道：“呵呵你的修真程度真高不过似乎炼器水平不怎么样。”

天宏微微一呆要知道刚才他的话可是用真元力配合了音波的抖动专门向李强的这一招几乎没有人能逃得过当真是心里有什么就说什么岂知这个小家伙不但十分清醒反而还嘲笑自己炼器不行。他的弱项正是炼器为了炼器他已经耽误了自己的修真进度一个合音叉将他搞得无奈之极而天籁城又没有炼器高手一切全凭着他高深的修真去探索可是失败的多成功的少几乎都快成了他的心病了。

天宏的两道黑眉慢慢立了起来城主看见心里大吃一惊急忙道：“师叔祖这位是刚来天籁城的客人特来拜见师叔祖。”天宏真的吃惊了借着摸胡子的掩饰平静下来：这个客人厉害啊竟然能让自己心境混乱了不起。

耿风开始有点担心了刚才在稀声堂说了大话万一这个小疯子待会儿真的会炼器自己虽然是人人都知道的老疯子但是真要叫李强作爹那也实在下不了台啊。天宏说道：“大家上来坐吧你到我身边来坐。”他指着李强说道。

飘缘和兰馨一左一右跑到天宏身边撒娇道：“祖爷爷我们坐到您老人家身边吧。”说着挨着他坐下叽叽咕咕不停地说着。天宏笑道：“两个小丫头不好好的修真成天就想着玩要好好帮帮你们的师尊。还有你海儿别太娇惯她们了。”兰馨娇嗔道：“祖爷爷又说馨儿不好我们已经很用功了嘻嘻就是天籁城太闷了哪里都去不了。”

天宏长叹道：“大家都要用功啊唉天籁城把我们所有的人都困住了是我没用啊。”城主急忙说：“这不能怪师叔祖。馨儿看你又让师叔祖难过了下次不让你来了。”兰馨头一低一声都不敢响。天宏摇头道：“不怪馨儿师尊留下的禁制实在是了不起不是我们能望其项背的要想解开……难！难！难！”

李强一声不吭盘腿坐下他心里在想：这个天宏应该知道傅大哥吧他算是修真界的前辈了。天宏突然想到一个问题他问道：“小家伙你在坦邦大6修真怎么会说天籁城的语言是从哪里学的？难道……你见过我的师尊……”他眼里陡然间放出光来。

城主等几人也看向李强他们刚才并没有得到李强的回答。李强挠挠头：“我先问一句嗯……您老人家的家乡是哪里？”他又补充道：“我是说您是在哪里出生的？”天宏的思绪立即飞向遥远半晌他缓缓地说道：“我已经记不太清楚了……太久了……”

李强试探地问道：“还记得是什么年代吗？”天宏似乎很不愿意去回忆摇头道：“唉我只记得一个郡名叫九江郡其他的就想不起来了。”李强的历史学得并不好但是他知道白居易的诗“琵琶行”中有一句“浔阳江头夜送客”正是在九江郡。

长江边有一座城市现在叫九江市是不是就是以前的九江郡他也搞不清不过他知道这个天宏一定是从家乡出来的。李强笑道：“庐山……浔阳江……鄱阳湖……湖口……龙虎山……”一连串的地名报了出来李强心想总有你听说过的吧。

随着李强报出的地名天宏的神色越来越激动他难以置信地看着李强喃喃地说道：“不可能的怎么还会有人从那里出来……”他再也坐不住了飞身站起快步在房间里来回走动嘴里不停地说道：“老天！老天！多少年了……我竟然又见到故乡的人了这不是真的……我已经努力地去忘掉我什么也不记得了……呵呵……呜……”

谁也没有想到天宏竟然放声大哭。他可是精通音律的修真高手悲声一起所有的人都心酸难耐。李强极力控制着自己的情绪但这是天宏的真情流露悲声系出自然让他如何抵御得住鼻子一酸泪水再也止不住扑簌簌地滑落下来。

顿时屋里的人都泪流满面功力较低的飘缘和兰馨更是大哭。李强知道不好如果由着天宏大哭这里的人谁也受不了修为低的很可能会因此受伤。他仰天长啸以此来抗争悲音。

城主也惊醒过来娇喝道：“师叔祖！师叔祖！停下来！馨儿她们受不了的！”她的声音也含有真元力。李强的长啸和城主的娇喝总算让天宏止住了悲声他走到屋外仰头看天久久无语。

天宏仰望天空问道：“小兄弟你是什么时候离开家乡的？”李强擦掉眼泪说道：“没多久……”城主在一边说道：“馨儿和你师姐先回去到静默堂去修炼一下小心不要留下隐患。师叔祖让馨儿她俩离开吧。”天宏默默地点了点头。

半晌天宏又道：“是谁带你走的？我记得回去的传送阵早已湮灭了谁有这么大的本事？”

天宏不像傅山那样幸运他没有找到机会回去而且他的功力也没有傅山高他只比李强高一个层次所以他实在是想象不出竟然有人能够回去并且还带了人出来。他见李强有如此之高的修真水平心里明白能在短短的时间内达到这种水平的师门一定有密法或者密宝这到底是什么门派？

李强说道：“我是重玄派的被我大哥从家乡带出来我大哥叫傅山傅崇碧。”

天宏身子剧烈地颤抖了一下惊疑道：“傅山……老天……大名鼎鼎的青峰真人你……你有什么证明吗？唉算了这也无法证明。”李强伸出手来手指上显出释魂龙戒。天宏倏地看见身子再次震颤半晌他失魂落魄地说道：“果然！果然！是重玄派的核心兄弟的标志……他真是厉害啊终于回去过了。”

城主和文秋离都搞不清到底是怎么回事情耿风却担心起来：这个小疯子好像来头不小千万别和天宏师叔祖套上交情啊要不然可就惨了老疯子一定会被小疯子整死的。天宏满脸失落的神情愣了半天他才招呼大家重新坐下。

城主小心地说道：“师叔祖小兄弟说他会炼器他也许可以帮我们炼制合音叉……”天宏点头道：“重玄派的核心兄弟都是炼器的大宗师。海儿你不能叫他小兄弟了……他的辈分……如果认真算起来就连我也是他的晚辈。我师尊是他大哥的朋友很久以前我曾见过傅前辈只是想不到今天还能见到故人的兄弟。”他的声音显得十分落寞。

耿风第一个念头就是“完蛋了”这个小疯子不但会炼器而且竟然还是自己长辈的长辈。李强是见怪不怪只是觉得傅山大哥真是交友满天下这块金字招牌实在是太好用了。他还是老习惯喜欢各交各的于是说道：“我现修真界的辈分真是乱七八糟这个辈分实在是算不清楚我们还是各交各的吧。嗯我叫你一声老哥吧城主呵呵我就叫你一声姐姐……”他向文秋离说道：“嗯文兄弟这个耿……老疯子我叫他什么呢？”

耿风汗都下来了连声道：“就叫我老疯子好了呵呵……呵呵……呵……”他一个劲儿地傻笑试图掩饰自己的尴尬。

城主闻言十分开心说道：“好我认这个弟弟。”天宏摸摸胡子淡淡地笑道：“好兄弟很洒脱。大家都和他平辈交往不用太拘谨了。”此话一出城主等人心里都感到吃惊要知道天宏师叔祖是最讲究辈分的。

其实他们不晓得以前天宏的师尊曾让他叫傅山为师叔他一直很不服气这次知道傅山回过家乡心里才明白傅山的修真要比他强很多。按道理他也应该叫李强为师叔可心里实在是不愿意见李强根本就不在乎他也就趁机就势下坡了。

李强笑道：“老哥那个合音叉是个什么东西？能不能给我看看？合音叉有什么用？玄域密室为什么要这个东西？”他一连串的为什么问得天宏几人都笑了。天宏扭头看向城主说道：“玄域密室的事情海儿已经告诉老弟啦？惭愧啊我们在天籁城这么久了说的不好听一点是困在这里了在这么长的时间里我们试图去破解师尊的禁制至今也只破解了一点还是出不去这次要借重老弟了。”

城主劝道：“师叔祖别难过了这次有弟弟来也许真的能解开禁制我们就可以离开这里到莽原去找祖叔公去。当年他老人家一去不返还封闭了天籁城一定是有重要原因的。”

天宏点点头理理胡须说道：“我来说吧玄域密室不是天籁城制造的而是师尊现的也许是古修真者遗留下来的一共有十三层是金色的塔状密室。我曾经随师尊去过不过只能进到最底层第十二层以上却进不去。当年打开十三层的时候在里面现了很多奇珍异宝师尊猜测十二层以上应该有更多的东西可惜试了很多办法都进不去后来因为师尊出走了才没有继续探察。”

李强疑惑道：“十三层那要多大啊？”天宏说道：“不大……看上去这座玄域密室只有一人高非常精致可一旦进去你会现里面真的很大不知道是用什么做的简直让人叹为观止不过……”他沉吟了一下接着说道：“在密室外面有一团万载寒冰的精气我们叫它玄气还有不少冰精魄护卫要靠空音叉才能破开可是空音叉被师尊带走了所以现在只有仿制。我们试了很多次天籁城也牺牲了许多高手可还是不行唉……”

天宏取出合音叉那是一只淡绿色的叉子有一本书那么大。天宏苦笑道：“师尊的空音叉只有巴掌大可是我只能炼到这样实在是没有办法再缩小了而且很难安排里面的音序排列组合。”

李强接过合音叉细看觉得很面熟好像在哪里见过似的。他又探出真元来查看可奇怪是什么也查看不出来并没有阵法在里面。沉吟半晌他问道：“老哥这是怎么弄的里面什么也没有啊。”耿风心里突地一跳不觉喜上眉梢忍不住低声笑道：“嘿嘿原来你也不懂啊……嘿嘿……老疯子这下可开心啦……”

天宏的眼光像刀子般扫向耿风耿风吓得急忙低下头来他可不敢在天宏面前疯。

李强心里暗叹重玄派的炼器虽然天下无双但也不是所有都能精通的。天宏说道：“老弟我们天籁城是以音律为修真基础炼器也是这样。你试试查看里面是不是有很多相反属性的小点试着用真元力去震动这就是我们炼器最基础的方法了。”

李强又闭目细查。有天宏的指点他立即就明白了不由得大喜：“哈哈原来是这样我明白了我明白了！”他说道：“我来试试不过我要知道里面音序的排列。”

城主开心地说道：“太好了弟弟你需要什么东西就告诉我文长老去取来。”文秋离看着李强说道：“兄弟要什么尽管吩咐。”李强摇头道：“不用什么都不需要。”耿风不敢相信地问道：“小疯……呃……小兄弟没有工具怎么炼器？”

李强反问道：“谁说炼器就一定要工具啊？”耿风被李强噎得直翻白眼碍于天宏在此他不敢飙心里却嘀咕道：“哼哼等下到冰眼里看你再狂。”

天宏取出一只玉瞳简说道：“老弟看看这是音序的排列方法有不懂的问我。”

对于炼器李强已经非常喜欢了他接过玉瞳简开始认真地学起来。玉瞳简里只有很少的内容都是关于最基本的制作方法和音序排列对于制作方法李强几乎是一带而过他的炼器水平比这个不知要高多少倍他最关注的是音序排列这才是他要认真学的。

李强一直闭着眼睛沉浸在一片新天地里他很兴奋。过了很久他才同天宏交换了一下看法然后又继续学了下去。城主等几人都是修真高手各自也都闭目静坐。终于李强笑道：“差不多了。嗯老哥合音叉里的音序排列你来告诉我玉瞳简里没有说。”

天宏有点不敢相信：“这么快？都明白啦？”他见李强点头不由得长叹道：“我真羡慕青峰真人啊……了不起！”耿风心里虽然对小疯子不服气但他知道师叔祖说的是真话。包括他在内的几个长老还有一些弟子都学过这只玉瞳简里的东西不过能彻底搞明白的几乎一个都没有都是在炼器方面被难住了。

天宏拿出一只银色的手指大小的东西说道：“我用‘鸣镝’吹给你听一共三个小节。大家要运功护身老弟最好用心念把它记下来我尽量放慢度。”他把鸣镝含在嘴里扬手打出一道白光顿时整个小院子笼罩在白色的雾气里。李强明白这一定是防护立即提升功力催动影梦甲护住全身。

“唧唧……”那声音极其古怪是由一连串不相干的音节组成听得人难受之极幸好很短不到三十秒钟就结束了。李强长长出了口气：“妈呀……这也太难听了……”天宏被他逗得哈哈大笑说道：“第一节是最好听的了下面两节……那个调子才有意思呢。”

城主和两个长老听得也很难受。文秋离说道：“越是精通音律的人听了越难受我每次听完心情都要坏好久真是怕听……”耿风也点头表示赞同。天宏不以为然地说道：“你们没有体悟到里面的精髓当然不会好受。好了第二节是这样的。”

“叭叭叭……”

霎时间连空气都抖动起来。李强大吃一惊心想：“怎么这么厉害！”