第七集风云变幻第二章拜师

李强三人目瞪口呆地看着那人站在房间里。

那人一下来就四处张望只听他嘻嘻哈哈地笑道：“原来底层是这样的啊哈哈让我老人家猜了半天。嗯三个小家伙紧张什么咦哟……飞剑舞舞的干什么?要砍我老人家啊!哈哈!好玩!真好玩!”他似乎非常开心兴奋。

那人浑身**一头齐腰的黑随意飘洒。他扭过头来那竟是一张稚气未脱的少年的脸看上去比李强还要小许多弯弯的眉毛弯弯的笑眼皱着小巧的鼻子肤色极其白嫩要不是他裸露着身子很容易让人误以为他是女孩。

天宏可一点也不觉得他可爱知道这个老家伙是元婴修炼是根本无法从外貌上来判断他的年纪。

耿风也很紧张只有李强心裏充满了好奇他是第一次看见所谓的散仙没想到竟是这样一个美少年。

李强收起了飞剑随手一扬从手镯里抛出一套衣裤说道：“喂!先穿上衣服要打架也不着急。”

那人很感兴趣地看着李强：心里非常吃惊他一眼就看出李强的修真时间极短但是竟然有如此高的水平实在让他感到奇怪。

那人突然说道：“我老人家知道了三人中间就是你最狡猾嘿嘿等会儿再来收拾你。奇怪啊你们三人就你功力最差竟然他们两个都听你的嗯我老人家喜欢聪明人。”

他慢条斯理地将衣裤抖开随手撕掉衣袖上他觉得多余的东西这才穿上左看右看一番又将头挽起抬手插上一根簪。

经过这么一打扮他整个人都精神起来了。

那人慢条斯理地拍拍衣服扭扭身子说道：“嗯这么多年没有穿过衣服了还真不习惯了。三个小家伙我老人家实在是手痒哈哈先打一架再说……哈哈接招!”他说打就打伸手就抓向耿风的飞剑。

耿风绰号叫疯子是听见打架眼睛就放光的人对手即使是散仙他也照样不惧大叫道：“好!疯子跟你拚!”

突然间房间里似乎处处是游鱼聚散间已经围上了那人。

天宏知道不好叫道：“前辈不介意晚辈的加入吧!看剑!”他不但飞剑上前同时空音叉也出音啸攻向对手。

那人嘻嘻笑道：“你们三人一起来吧免得说我老人家以大欺小!”

李强挥手间吸星剑亮起无数银芒也攻了过去。

那人摇头道：“唉就这点货色啊不过瘾没意思!”

他根本就没有动手身上突然涌出一层青光轰然一声响三支飞剑立即被逼回他的手就像小鸡啄米连点三下满屋的剑光陡然消失。

耿风和天宏都是大叫着连连后退空音叉的音波也消散无踪李强见机不可失吸星剑突地退回体内。

李强扣指连弹七八朵紫色小花飞出。

那人一眼看见吓了一跳飘身闪开：“咦……怎么会是炫疾天火我老人家真是见鬼了。”

一道青光从他手上飞出这道青光在空中化作青色的气泡一下包住紫花就听“**”连串的脆响天火竟然被他灭掉了。

他笑道：“幸好我老人家收有纯阴玄气嘿嘿要不然可就吃亏啦。”

李强闷哼一声要知道天火已经和紫炎心融合了天火被灭掉他也受到影响受了一点轻伤。

那人身影陡然出现在耿风身后天宏和李强同时大叫：“快躲!”

耿风根本就来不及躲被那人一脚踢飞。天宏的剑光飞闪拚命射向那人。

只见那人呵呵连笑一只白白嫩嫩的手竟然硬生生地插进剑光裏“乒!”一掌就将天宏劈出老远。

李强手掐灵诀急地四层叠加大喝道：“有种就接这个!没种就滚!”

一道彩虹应声飞出。那人也是太轻敌了拾手一挥之后才现不对这一击可是凝聚了李强全身一半的功力即使强如散仙一流的也得小心应付。

霎时间两股劲力对上了。

天宏和耿风全傻了这声巨响之后整个宝塔都晃动不已李强和那人同时倒飞出去。

那人不愧是散仙在半空中就定住身形李强可就没有这种实力了他狠狠地撞到墙壁上砸得澜蕴战甲金光闪烁。他觉得一阵乏力对手实在是太厉害了。

那人哈哈大笑使劲鼓掌道：“好!好!好!这才像点样子。看不出来修为不高花样却是不少我老人家喜欢。”他似乎越来越对李强感兴趣了。

李强原想放出火精来烧他见识到他深不可测的修为后：心里又犹豫了生怕他将火精收去那可就糟了。

他眼珠一转突然也笑着道：“喂!小弟弟你叫什么名字啊?你不是真要打死我们吧。算你厉害行了吧停战!停战!我不想再继续打下去了少了我们你同样也出不去的。”

那人大约觉得和这三个小辈打实在意思不大他并不想伤害这三个人只是刚才在上面的时候被李强气得要命这可是无论如何要讨回来的。

他笑嘻嘻地歪着头眼光在三人身上扫来扫去他的样子实在是天真无邪的眼光就像清水一般明澈洁净李强三人明明知道他不怀好意但还是忍不住被他的外表所迷惑。

天宏忐忑不安地说道：“前辈外面的玄气没有我们破开你还是会困在这里的……”

他的意思就是你不能伤我们要不然大家都出不去。

那人摇摇头三人心里都是一跳：心想：要是他不怕玄气现在这关可就不好过了。

那人沉吟了一会儿突然拍拍手笑道：“哈哈我有主意了哈哈……你们统统做我老人家的仆人你!就是你这个聪明小子哈哈你就做我老人家的开山大弟子……哇哈哈……我简直是太聪明了就这么办!”

李强三人顿时呆若木鸡这家伙竟然自说自话就决定了三人的未来。

只听他又说道：“乖徒儿快来拜师哈哈我老人家也有徒弟啦。嗯告诉你们我老人家叫琦君煞人称老怪道嘻嘻现在应该很少有人知道了。”

耿风火冒三丈骂道：“我呸!当你的仆人?你以为疯子是什么啦……我……

呃……”他话没说完就被琦君煞制住了。

几乎同时琦君煞也控制住了天宏对李强笑道：“还是我乖徒儿好聪明!知道审时度势。嘻嘻我老人家喜欢。你们两个别乱动哦小心我老人家一个控制不住把你们的元婴掏出来玩玩!”吓得天宏和耿风立即不动了。

李强心里急地盘算着他知道硬来是完全行不通的逃也是逃不掉的在这里是根本没有办法对付他他的实力太强了即使傅山大哥在恐怕也难与之抗衡。

李强一直低着头慢慢地他想清楚了他也笑嘻嘻地说道：“嗯想要我拜师不难……不过我有条件否则宁死不从!”心里却骂道：“妈的宁死不从?怎么像是被抢民女说的话。他***今天真是倒楣到家了!”

琦君煞大笑道：“说吧!我老人家还有什么办不到的。哈哈你这小子我老人家越看越喜欢快说!快说!”

天宏和耿风对望一眼不知道李强为什么要屈服于他他们哪里知道李强在地球时是商人出身随机应变审时度势是必须具备的素质在没有可能的情况下是绝不会硬来的。

只见李强笑嘻嘻地说道：“第一个条件……”

琦君煞叫道：“慢来!慢来!你总共有几个条件先说清楚别一、二、三的没完没了说吧我老人家可聪明着呢别要滑头。”

李强“噗哧”一笑：“当然了你多聪明啦!谁敢在你面前要滑头。”

琦君煞疑惑地说道：“嗯?听着真别扭。好了说条件吧。”

李强竖起一根手指很不巧朝天竖起的是中指说道：“嗯我可以拜你为师不过你要放了他们两个这是一……”

天宏叫道：“老弟……你……”

琦君煞手一挥封住天宏的口道：“还有第二?”

李强又竖起一根无名指两指并排朝天道：“第二我还有不少事情要办要嘛你跟我走要嘛你定一个地方我办完事再找你。”

琦君煞想了想说道：“怎么像是你在当师父、我老人家当弟子感觉不对啊真是麻烦……好好好依你!我老人家现在也没想好要到哪儿去就跟你走好了。没有了吧赶快拜师吧。”

李强摇摇头忍住笑道：“最后一点说完就拜师……我有很多朋友你以后不许伤到他们就这些没了。”他把手指收回握紧拳头另一只手拍在臂弯拳头徒然翘起。可惜的是这里没有人看得懂他的手势李强好歹算是在心里出了口气过了把瘾。

琦君煞大笑：“哈哈好!都依你仆人到处都有何愁找不到乖徒儿可就难找了哈哈快拜师。”

李强心里直叫晦气心不甘情不愿地行了拜师礼口称：“师尊在上受弟子一拜。”

琦君煞乐得眉开眼笑连声道：“乖徒儿起来!起来!哈哈……”

李强心里这个气啊跪在地上不肯起来说道：“师尊你老人家修为高深修真界的规炬你老人家最懂拜师是要有见面礼的拿来!”他伸出手来直接就要东西一点都不像个修真者的样子。

耿风忍不住就要喷出笑来虽然他还被禁制着他真是没想到李强居然会如此孩子气地耍赖皮。

琦君煞正沉醉在得意之中刚才的怒气早就抛到九霄云外去了他闻言微微一呆心想：“是啊拜师是要给见面礼的嗯倒是要给一件好东西不然让乖徒儿看轻了。”

他的法宝可多得是他想了想取出一件自认为很好的东西说道：“乖徒儿说得没错送你一件好东西‘天丝紫金巽’防御法宝可大可小大时可罩山小时可护身。”

天宏和耿风都呆了叫声师尊就换来这样一件极品法宝这简直太不可思议了。

可他们不知道李强根本就不在乎这些法宝他不过只是在泄不满讨些便宜而已。

李强收起天丝紫金巽站起身来说道：“他们两个是我的朋友。”

琦君煞恍然道：“行了我老人家不欺负晚辈了。”

他手一挥解开他俩的禁制笑道：“出去吧别以为我老人家破不了玄气那点玄气是困不住我的。”

琦君煞走到银色巨鼎前说道：“这个镇玄鼎才是真正厉害的家伙我老人家要收了这个鼎嘿嘿恐怕上面就要塌掉了。走啦我老人家已经在这裏不知待了多久了哈哈现在终于出关啦。乖徒儿走啦!”

虽然他说话老气横秋的但却是一副俊美少年的样子让人实在难以置信他竟然是修真界少见的散仙。

李强苦笑着说道：“老哥疯子我们这次总算是挖到宝了呵呵呵呵呵呵。”

琦君煞问道：“对了乖徒儿叫什么名字?”

李强“扑通”一声样子非常夸张地摔在地上反正他也不疼说道：“天哪!竟然有这样的师尊拜师礼都行过了到现在还不知道自己徒弟的名字是不是太过分啦!”

琦君煞嘿嘿笑道：“我老人家做事从来就是这样嘿嘿人称老怪道是也。”他大约是因为刚刚脱身心情非常好也不怪李强话里带刺。

李强无精打采地说道：“我叫李强请多关照。”他见琦君煞满脸的不以为然急忙补充道：“先声明我坚决不改名字。”

琦君煞笑道：“好聪明的小子你怎么知道我要给你改名?”

李强心忍着才没脱口而出心想：“你一撅尾巴我就知道你要拉什么屎。”他说道：“我的名字是父母给的离开家乡后就这个名字还会让我想起家在什么地方所以坚决不改!”

天宏和耿风实在是佩服李强见他根本就毫无惧色和琦君煞侃侃而谈全然不理会对方是一个厉害的散仙。

琦君煞笑道：“算了就是这个名字吧只是太普通了看我老人家的名字多威啊。嗯还有那大门只是被我老人家逆转了只要劲力向上嘿嘿门自然就开了。”

三人顿时气得昏你看我我看你几乎同声长叹。

琦君煞乐得哈哈大笑：心得意得不知道如何是好。

李强一顶大帽子就扔了过去：“还是你老人家厉害啊从最想不到的地方人手我们这些小辈只好吃瘪了散仙就是不同啊!”

琦君煞乐得眼睛都弯成了半月状开心得哈哈大笑：“哎我这乖徒儿真会说话我老人家爱听哈哈!”他搓搓白嫩的手又道：“现在佛宗的势力怎么样啦?这次出去我老人家要让他们哭都哭不出来哼!竟然敢禁锢我老人家这么多年。”

三人微微一愣他是被佛宗禁锢的?李强说道：“佛宗?好像现在已经看不到他们的踪迹了听说他们早就退定现在似乎都是修真界的天下。”

琦君煞大叫道：“什么?哇呀呀他们竟然都不在了气死我老人家啦呜呜我老人家伤心啊……不行一定要把他们给挖出来哼哼不然我老人家是绝对不会甘心。”

李强怎么看他都不像一个散仙这家伙极端的情绪化说笑就笑说哭就哭。李强心想打又打不过他只好哄着他玩了笑道：“我准备到莽原上去那裏似乎有过佛宗的踪迹。”心想：“先骗个大保镖在身边一切好说嘿嘿这么个挡箭脾到哪里去找。”

琦君煞喜道：“好!好!好!还是我乖徒儿好知道我老人家急行!我们就去莽原。”

天宏说道：“老弟我们还是回去吧在下面耽搁的时间不少了海儿他们在上面要等急了小妍儿还在花园里等着。”

李强点头道：“我们走!”

耿风说道：“我来开门。”他急运功力就听“叭叭”的一阵脆响大门只微微裂开了一条细缝无论他再怎么运劲都纹丝不动这下他难堪极了。

琦君煞摇摇头说道：“一边去让我老人家来。你们这些小辈胆子不小这点功力就敢往这裏闯好啦别再使劲了这里只有这个小家伙能打开你们两个都不行。”

他用手指了指天宏这才走到大门边笑道：“开门啦……哈哈……真***爽!”

耿风目瞪口呆地看着琦君煞见他只用了两根手指轻轻地就将大门推开了。琦君煞一手抵着门抬头向上看去稚嫩的脸上悲喜交集半晌他大骂一声：“混蛋!”

又大笑三声：“哈哈……哈哈……哈哈哈!”

四人飞起身离开玄域密室。李强现在知道它真正的名字了这叫镇玄塔是佛宗留下的一件密宝。

四人飞近玄气层看着下方闪着金光的宝塔都有一种死裏逃生的感觉天宏说道：“大家拉紧我一起出去。”

琦君煞说道：“算了还是我来吧像你这样勉强硬冲看着都累……”他扬手一挥只见一件半尺长的梭形法宝从他手上飞出出手后立即涨大将李强三人包在裏面。

这件梭形法宝犹如一只巨型的纺锤两头尖中间粗圆三人感觉就像包在一个玻璃壳裏外面的情况看得一清二楚。琦君煞也站在了裏面笑道：“我这玩意儿穿天人地无所不能哈哈好久没用啦走也!”

只见他一道灵诀打出那玩意儿白光闪动霹雳一声巨响硬生生地劈开玄气直直的向上街去。

李强突然大叫道：“停下!我们还有一个朋友在裏面不能丢下她!”他现琦君煞根本就没有打算顺他们的来路走他似乎准备就这样一直冲上去了。

琦君煞有点不耐烦地说道：“还有人啊?你们这些小家伙干事总是丢三落四的好吧!好吧反正也要跟你走的。”他收掉梭形法宝又道：“乖徒儿陪我你们两个去接人要快!”

天宏心里感激李强说道：“我就来!”他和耿风快向花园飞去。

李强叫道：“有冰精魄……”他一下就飞到琦君煞身后：心想：“你去和它斗吧看你怎么办。”

琦君煞顿时高兴异常哇哇大叫道：“好东西!好东西!嘻嘻我老人家的福气真大出门就见到宝了。哦哟还有不少呢乖徒儿我们捡到宝啦。”

李强听得头皮都麻了看来这家伙不是一般的厉害简直厉害得吓人。

从玄气裏飞出足有七、八条冰精魄琦君煞靠了上去手上突然显出一个晶蓝色的梅瓶他嘴里念念有词李强一句都没有听懂。

他手指着冰精魄大喝道：“叱!”梅瓶的瓶口突然冒出一股蓝烟迅分成八股笔直地刺向冰精魄蓝烟立即缠上冰精魄琦君煞哈哈笑道：“好宝贝别跑!”指着瓶口再次喝道：“退!”

八股蓝烟裹着冰精魄突地缩回到瓶子里去了紧接着从玄气里飞出了冰精魄的真神元婴这八个蓝色的元婴也被吸进了梅瓶里。

琦君煞开心地举着梅瓶笑道：“真是好啊用这东西可以炼几件纯阴的法宝哈哈很好玩的。”

李强也不知道自己是幸运还是倒楣自己拜的这第一个师父不仅很厉害好像还很变态他心里愁以后的日子恐怕不好过了。

不一会儿天宏带着黄妍和耿风飞了回来。黄妍好奇地看着琦君煞小声问天宏道：“祖公公这就是散仙前辈吗?”

大家都没说话琦君煞得意地说道：“小丫头就是我老人家!”

李强生怕琦君煞玩出些意想不到的花样急忙说道：“小妹妹这是我给你找到的。”他递上在镇玄塔得到的小飞剑。

黄妍顿时开心得连连道谢她接过小飞剑爱不释手地反覆细看。

琦君煞撇撇嘴道：“这种货色我老人家多得是有啥好稀奇的。”

李强知道他不是说瞎话便笑道：“那当然了你老人家是什么身分而且你老人家见到晚辈一定不会只说说风凉话的见面礼肯定比徒弟送的要强很多。”

李强说完若无其事地看着琦君煞同时一只手在背后不停地示意。

黄妍恰好看见她也是个鬼灵精立即上前恭恭敬敬施礼道：“小妍儿拜见前辈嘻嘻。”她的手也伸了出去。