第七集风云变幻第五章莽原惊变

耿风心里明白李强是想救这些无知的家伙只是不知道他想用什么办法。李强笑道：“师尊你老人家先把我放出来啊要不然我怎么才能整治他们？”琦君煞嘿嘿笑道：“我老人家现在才知道乖徒儿竟然还是滥好人你想救这些蠢货吗？”琦君煞看上去是少年模样其实他的阅历和经验都要比李强丰富得多他一眼就看出了李强的企图。

那群人都被琦君煞圈住想跑却动不了。围观的船员、行商等各色人物越聚越多却似乎有一道无形的圈子阻住他们的脚步将他们挡在远处根本就过不来。黑大汉和他的手下知道这次遇到了厉害的角色黑大汉色厉内荏地吼道：“你们是什么人敢到黑屿礁来撒野告诉你们这里可是帕斯波老大的地盘。”

琦君煞捻指轻弹李强和耿风现禁制他们行动的青光消散无踪了。李强暗叹一声走到黑大汉身前淡淡地说道：“你们这群蠢货！笨蛋！还不给老子跪下求饶。”他也实在是无法可想。那个黑大汉就像脑子里缺根筋虽然知道这几个人很厉害可心里却不服气他吼道：“去死！”拔出一把晶刃小刀直插李强的胸口。

周围围观的众人一阵惊呼琦君煞忍不住嘿嘿冷笑。李强根本就没有动任由他一刀刺向心口他现在的功力已经完全不在乎这种攻击手段。黑大汉突然现大事不好手里的晶刃小刀竟然插不进去这种晶刃小刀就连一般的铠甲也是抵挡不住的而面前这人竟若无其事地看着他眼光里流露出一丝冷冷的意味。

李强说道：“想死的人别人是没有办法救的。”他一把捏住黑大汉的手腕又道：“师尊你老人家也看到了算了吧他们不值得你动手。”他翻腕将黑大汉手臂抬起另一只手扫在他的臂弯反面就听“咔嚓”一声黑大汉的惨嚎声震四方他的手臂被折断了。

琦君煞显得索然无味说道：“让他们都滚！”他转身向码头边的店铺走去。李强心里陡然放松下来他真是害怕琦君煞会忍不住亲自动手那样的话这些人可就惨了。他松开手说道：“帕斯波是什么人？”黑大汉软软地瘫在地上已经疼昏了过去。李强摇摇头凌空抓向一个人那人鬼叫连连地被摔在地上。

李强问道：“你就是那个什么巴哨鱼？说！帕斯波是谁？”

巴哨鱼吓坏了结结巴巴说道：“大……大……”李强不耐烦地说道：“什么大大小小的快说！”巴哨鱼努力地鼓着嘴：“大……大爷不管小人的事……饶命啊！”李强简直要被他气死了骂道：“你们只会欺负弱小妈的一群不要脸的东西滚！”他也懒得再问下去转身追上琦君煞。那群打手就像丧家之犬一样跌跌撞撞地抬着黑大汉跑了。围观的人群议论纷纷这下没有人再敢出头惹事了。

琦君煞见李强追来问道：“怎么？”李强笑道：“没什么你老人家起脾气来还真是吓人和师尊的形象差距太大了呵呵弟子看了……呵呵呵呵呵。”琦君煞没好气地说道：“小家伙你真以为我老人家会杀光他们？哼哼你们两个还嫩点儿。”李强哭笑不得地看着琦君煞他现自己这位师尊实在是有点古怪难道他刚才的样子只是做给耿风和自己看的？

耿风叹了一口气说道：“前辈原来是在报复我们笑他老人家唉……上当了。”他明白过来了。琦君煞大笑起来：“哈哈我老人家会和这些东西生气吗？哈哈……乖徒儿看你以后还敢嘲笑我老人家了。”李强想想也是琦君煞的修为不知道高出自己多少倍他的境界怎么可能比自己低呢？他忍不住小声嘀咕道：“竟然耍我们……岂有此理哼哼。”

琦君煞笑道：“不服气啊还想和我老人家斗？”李强苦着脸一句话不说走进码头边上一家吃食店耿风紧随其后走了进去。琦君煞站在门外小声道：“咦喂乖徒儿生气了哎……等等我啊你们这两个没有礼貌的小家伙。”他也冲进店里。

这是一家西大6人开的吃店店里的食客很多大部分是刚上岸的行商和船员看见他们三人走进来一个个都站起身来慌慌张张地结帐走了挺大的店堂顿时空落下来。店里的老板伙计急得脸色都变了老板小声吩咐一个伙计几句只见那个伙计畏缩地走到李强身边低声下气地说道：“这位大爷求你换一家吃店小店招待不起各位。”

耿风在边上顿时火冒三丈叫道：“怪事了黑屿礁的人什么时候变得如此欺负外人老疯子今天倒要搞搞清楚他***。”他一把抓住店伙计的脖领一颗大脑袋几乎抵在他的鼻子上面目狰狞地说道：“说！为什么让我们走开！”

“噗……叭”一声怪响一股臭气荡漾开来店伙计大叫一声：“呜呜……救命啊！”

李强淡淡地说道：“疯子放了他吧。喂你去换条裤子。”耿风陡然反应过来手一松说道：“胆子也太小了我才说了一句话……***真没出息！没人招呼我们自己坐。”店伙计连滚带爬地向里屋跑去边跑边哭。店老板这时大约也想明白了还是命要紧也不敢再罗嗦了。

琦君煞拍拍耿风的肩膀笑嘻嘻道：“不愧是疯子能把人的屎都吓出来了不起！”耿风一听就明白他是在讽刺自己欺负普通人。三人坐了下来李强现在相隔不远的地方还坐着两个人没有走两人背朝着他们其中一个背影似乎很眼熟那人剃了一个光头在这种地方光头是很少见的。

李强突然想起一个人来对着那人大声说道：“原来是空厚啊真是人生何处不相逢。”他站起身来又道：“呵呵空厚不会装着没看见我们吧？”那人缓缓转过身来说道：“虽然我认识空厚但是我不是空厚。”李强微微一惊见那人果然不是空厚同样是光头这人却长着满脸的胡须额头上有一个红色的圆点显得很特别他手上也捏着一串褐色的珠子眼光似乎很平静。

李强笑道：“抱歉了嘻嘻你们都是光了脑袋的人实在是像。”琦君煞的眼神可就不友好了他冷冷地问道：“你是佛宗的弟子？”李强和耿风都想起琦君煞是被佛宗的人禁锢的李强急忙打岔道：“你是空厚的朋友？我姓李李强。”那人一愣说道：“你是李强？倒是久闻大名了我是枯度。”

琦君煞神色越加冰冷说道：“好像你还没有回答我老人家的问话。”

枯度感到非常奇怪这个俊美的少年人好像对自己很是反感他说道：“佛宗早已湮灭我只是一个向往佛宗世界的人。”琦君煞挖苦道：“佛宗有什么好向往的一个破地方全是烂东西嘿嘿就我老人家看来佛宗灭亡是迟早的事情可惜没让我老人家亲眼看到。”

枯度向前跨出一步沉声道：“我不知道佛宗什么地方得罪你了请你不要侮辱佛宗否则不要怪枯度无礼了。”李强大急这个枯度简直不知天高地厚他肯定不知道琦君煞是什么人。没等琦君煞说话李强道：“师尊你不是要了解佛宗的事吗？让弟子来问好吗？”

耿风说道：“你们先聊着疯子去找点好吃的。”他起身去找店老板。琦君煞看看枯度心里有点犹豫欺负这种小角色他也觉得有点不好意思他的佛宗仇家都是当时最有名的佛宗高手可是现在却不知道他们在哪里。他叹了口气说道：“乖徒儿你说吧。哎疯子我和你一起去。”他也走到里屋去骚扰店老板了。

枯度心里大吃一惊他知道李强的实力他的师尊应该更要厉害得多而且听说李强是重玄派的高手是核心兄弟之一没听说过重玄派的核心兄弟还有拜师这一说的。他惊疑道：“他是你的师尊？”李强传音道：“你们走吧我师尊是散仙他老人家讨厌佛宗的人说话别刺激他要不然我也救不了你。”

枯度当然知道散仙是什么实力心里不觉对李强生出感激之情说道：“谢谢你我们这就走。”他也传音道：“告诉你一个消息莽原有大事生不过是什么事情我也不清楚我只是知道所有得到消息的人都往莽原赶包括修真界的修真者。”他站起身来微微一礼带着另一个人出了小店。

李强沉思起来莽原会生什么大事呢？奇怪。

枯度两人悄悄离开后李强听见里屋老板的叫声：“两位大爷小店真的没有碧绿脆小店没有坦邦大6的菜点哎……我是西大6来的这里都是西大6的特色菜点……”李强晃身进了里屋只见耿风和琦君煞两人正在指手划脚地和店老板胡搅蛮缠。

李强嬉皮笑脸地说道：“我要甜齿根‘吧唧’有没有啊？”耿风怪叫道：“小疯子‘吧唧’你也敢吃老疯子真是服了你。”店老板都要哭出来了说道：“我这里真的没有你们要的菜点小店只有西大6的……”琦君煞笑道：“乖徒儿也来凑热闹啦算了老板就给我们做些西大6的特色餐点吧。”

店老板脑袋点得像啄米鸡一样苦着脸请三人进到最里间的小屋坐下吩咐伙计赶快到门外去招揽顾客他又亲自跑到厨房和大师傅商量烧些什么菜肴。他心里真是叫苦不迭这三个客人简直就是瘟神上门其他客人都跑光了这下不知道要损失多少钱数了。

李强说道：“我们怎么像恶霸一样小店老板的生意今天算是完蛋了。”耿风瞄了一眼琦君煞笑道：“这个不怨我呵呵。”琦君煞懒洋洋地说道：“疯子你的意思是怨我老人家啦。”耿风连声道：“嘿嘿我可不敢！你老人家谁敢埋怨啊。”

琦君煞问道：“刚才那个人说什么？我老人家听他传音给你。”李强吓了一跳连这也听得出来？他挠挠头笑道：“你老人家都听见了还问我？”琦君煞站起身走到门口说道：“你们传音我知道什么内容就听不见了……喂店老板快点！”他心里纳闷这家小店的老板动作怎么这么慢。

李强沉吟片刻道：“没有说什么只是说莽原有大事生具体是什么事情他也不知道。”琦君煞说道：“疯子你对莽原熟悉吗？”耿风缓缓摇头：“不是很熟悉不过听说过不少传说那里原来是佛宗的一个重要佛址在后来的道佛相争中荒废了听说那里被一种奇怪的禁制封闭后里面就成了怪兽的乐园修真者在那里挥不出自己一半的实力莽原里面稀奇古怪的东西很多我们天籁城的前辈也去探察过不过都没有回来因此真正有什么可怕的玩意儿只有进去了才能知道。”

琦君煞顿时大感兴趣笑道：“这倒是很有意思乖徒儿赶快找到你的朋友我老人家等不及要见识一下这个莽原究竟是什么样子。”说话间店老板和伙计端着两个大托盘走进来店老板说道：“这是西大6的特产——毛土兽烤肉还有一盘冤魂海里产的蓝倜子狸肉。”

三人面面相觑他们都是不吃肉的不是不能吃而是不喜欢肉的味道。那盘毛土兽烤肉颜色焦黄上面撒了一层作料骚烘烘的味道扑鼻而来蓝倜子狸却又极其腥臭。李强连连挥手叫道：“什么玩意儿快拿走！这种东西也能吃吗？”店老板咧嘴道：“这是小店最好的餐点没有比这个更好的东西了大爷们不喜欢吗？”

琦君煞眯着眼他早已经闭住了呼吸也不说话生怕那股难闻的味道吸进一丝半点。耿风虽然外表邋遢但是他也闻不得这种怪味。李强说道：“拿走！拿走！”店老板似乎很委屈说道：“这可是我们惟一的存货小店就指望这个赚钱了。”他的嘴角抽*动着浑身抖一副要哭的样子可是李强怎么看这家伙都是在笑的模样他心里突然明白了店老板这是在报复！

李强微微一笑他拿出一把钱数随手丢在桌上说道：“这两盘东西多少钱数？”店老板和伙计眼睛顿时亮起店老板盯着钱数说道：“两盘共一百二十七钱数大爷你知道的黑屿礁的东西比别处都要贵一点呵呵呵呵呵。”他躬着腰小心地陪着笑。

琦君煞和耿风不知道李强在搞什么鬼两人都闭着呼吸看热闹。李强点点头从钱堆里数出一百三十钱数说道：“真是可惜原来我听说西大6的东西非常好吃特意带着朋友来品尝只要朋友说声好这堆钱数就都是你的了现在嘛……嘿嘿没有办法啦。”他慢条斯理地整理着桌上的钱数分门别类地排了起来。店老板偷眼看去仅黑色的钱数卡就有七、八张之多那可是一千的钱数卡啊还有许多其他颜色的钱数他心里顿时感到极度的失落。

店老板和伙计垂头丧气地端着大盘走出房间琦君煞笑道：“小子你这是干什么？比富啊拿钱压人。”李强笑嘻嘻说道：“你老人家别管看我的。”耿风气乎乎道：“妈的我还从来没有见过这么臭的食物倒尽胃口了。”

只听外面店老板在说话虽然他已经压低了声音但这三人都是高手听得一清二楚。那店老板在骂伙计：“你个剁了头的混蛋谁让你想出这么个馊主意拿臭了的肉给客人吃现在可好人家大爷就是想给钱也不给了是你自己把屎拉在裤子上的怨谁？***我要给你气死了现在怎么办？”

那个伙计嘀嘀咕咕地说道：“老板……这也怪我？你不是也赞成的吗还说看他们的样子一定是吃白食的……现在倒怪起我来了……”就听“啪”地一声响店老板的声音大了起来：“死剁了头的东西还跟我嘴硬！还不快去准备把店里最好的东西拿出来那位老爷不是说了只要他的朋友说声好那堆钱数都赏给我们快去！”

琦君煞笑道：“乖徒儿真厉害。好玩啊很久没有接触到这样的环境了还真是不习惯。”李强笑道：“我不是为了吃食等他来我再问他情况保证他有什么说什么。”耿风奇怪道：“刚才问他他会不说吗？”李强笑道：“他一定说而且我肯定他会胡说八道他巴不得有机会来骗骗我们。”琦君煞摇摇头说道：“你这小子看不出来竟然满肚子花花肠子。”

这次店老板和伙计没有让李强他们久等只过了一小会儿伙计就先端上一大盘各色水果讨好地说道：“三位爷请先用点小店从西大6带来的果子尝尝鲜。”耿风抓起一个吃了起来说道：“嗯还蛮新鲜的好！”李强点点头随手丢给伙计一张黑色的钱数卡。伙计的手都抖了他犹豫地问道：“大爷用完餐才付钱数……”一只手却紧紧攥住那张钱数卡不放。

李强点点头说道：“赏给你我朋友说了一声好你没有听见？”伙计顿时晕头了连声道：“小的听见！听见那位爷说好了谢谢爷赏！”转身冲了出去。三人就听得门外“啪嚓……乒”一声痛叫：“哎哟！”然后是伙计的声音：“老板……你干嘛躲在门外啊……疼死我了……”

耿风说道：“没想到小疯子对人情世故如此精通老疯子甘拜下风呵呵。”李强叫道：“老板进来问你话。”

店老板现在可是极其听话他揉着脑袋屁颠颠地跑进屋来殷勤地问道：“爷有什么吩咐？您尽管说小店一定满足要求呵呵呵呵呵。”琦君煞撇撇嘴没说话他心里实在是不以为然不就是桌上放了一堆钱数嘛真是奇怪他怎么如此贪财。

李强笑嘻嘻地问道：“老板你这个店就在码头边上最近你有没有看见一艘飞勾链停靠过？”一边说一边把玩着桌子上的钱数。店老板的眼睛就没有离开过李强的手他咽了一口口水说道：“大爷前几天这里是停过两艘飞勾链不过都走了不知道大爷问的是哪艘船。”

“两艘飞勾链？”李强为难了他无法确定有没有赵豪他们那艘他想了想又道：“这里停靠的舟船要不要登记？”店老板摇摇头说道：“没有这里是自由的码头谁都可以停靠。”李强这下伤脑筋了他站起身来来回踱着步。琦君煞笑道：“等一下出去问问也许你的朋友还没有到。”耿风也说道：“慢慢来只要找到他们的行踪凭前辈他老人家的水平追上他们还不容易？实在不行就到西大6上岸码头等。”

李强挠挠头说道：“我就是不放心他们在冤魂海里……嗯……”他看了一眼琦君煞突然露出了一丝微笑。琦君煞说道：“你这个小家伙又在打什么歪主意啊。”李强脸一板道：“没有没有谁敢啊？”嘴角却还是忍不住向上翘起。