第七集风云变幻第七章变态师尊

琦君煞凌空将那人扶起满脸笑容地看着他慢慢地那人脸上坚毅的神情开始消融渐渐显出欣喜的表情。琦君煞微微一笑那人也是微微一笑琦君煞轻声问道：“你叫什么名字？”语气十分亲切。众人奇怪地看着武尘也停止了折磨那个修真者扭过头来看。

那人说道：“应乌曲我叫应乌曲他们都叫我乌头。”琦君煞笑着点头应乌曲也点头情形很是诡异。琦君煞又说道：“乌头你在哪里修真？”应乌曲道：“一般都在暗影堡有时也在潜杰星。”

李强差点大叫起来百黄老人的手下竟然跑到冤魂海来了这群人可是李强的冤家对头。很显然琦君煞并不了解百黄老人的事情他说道：“你们到冤魂海来找海魂玛瑙是干什么用的？”应乌曲老老实实说道：“我也不清楚……”

众人觉琦君煞的眼光一闪应乌曲急忙说道：“我私下里听说是老神仙的朋友要用好像是为了去巴达星拼斗做准备具体的情况不太了解。”琦君煞听得满头雾水但是李强却听明白了他说道：“老神仙是不是百黄老人？”应乌曲的身子微微一震琦君煞的眼里突然爆出一丝青光。

应乌曲神色又是一呆琦君煞问道：“老神仙是不是百黄老人？”应乌曲点头道：“是！”他内心似乎在挣扎着手垂在身侧不停地颤抖。琦君煞向李强微微摆手示意李强略一思索立即恍然传音道：“师尊问他们来了多少人？”琦君煞不由得暗赞李强机灵。

琦君煞问道：“你们来了多少修真者？”应乌曲说道：“来了四十六人。”

被武尘折磨的那个修真者清醒过来了突然大吼道：“乌头你不想活了吗？”武尘一拳就将他的脸打得鲜血四溅肉身少了元婴的支持他就和普通人一样脆弱。不过这一声也将应乌曲叫醒了他大叫起来：“你……你……你对我做了什么？”

琦君煞淡然一笑轻轻说道：“没有做什么只是让你把知道的都说出来。”

应乌曲狂吼道：“你用什么卑鄙的手段你……你……”他气得浑身乱抖。耿风笑道：“乌头啊你说得很好！很详细……疯子我就不折磨你啦哇哈哈……哈哈！”李强心里暗暗着急对方竟然来了四十六个修真者黑水岛能够抵御多久？

鸿佥先清醒过来他缓缓伸了一个懒腰走到琦君煞面前跪下施礼：“鸿佥叩拜师叔祖！谢师叔祖恩赐。”紧接着赵豪也站起身来他惊喜地现自己已经是元婴初结了他赶忙走到李强身边：“谢谢师尊！”又到琦君煞身前同样跪下叩：“赵豪拜见师祖！”琦君煞叫道：“咦！乖徒儿你收的徒子徒孙怎么都是磕头虫啊……别跪了我老人家又没有死跪什么跪？”

李强现赵豪已经全然是年轻人的样子了哪里还有在含林城初见时的苍老真正是英气勃。见他俩尴尬地跪在地上有点不知所措的样子李强嘿嘿笑道：“这他们是对你老人家的尊重啊看见你老人家大展雄风弟子们当然要佩服得五体投地啦。不过你老人家初次见到晚辈……”他伸出两个手指不停地捻动大家一看就知道他在讨赏都笑了起来。

琦君煞俊眼一瞪笑骂道：“哎呀我老人家要逃了你这小子越来越会钻空子。哼哼幸好我老人家东西多要不然又要被你看笑话了这个可难不住我老人家。”他取出六块小玉牌分别给鸿佥、赵豪、卡本、武尘还有耿风说道：“挂在脖子上可以保命一次记住只有一次机会哦用过后就消失了这是不用自己动的。”

李强伸手道：“还有一块是我的吧？”琦君煞苦笑道：“唉我老人家初次收徒竟然捡到这样的宝贝。给你吧有我老人家在谁敢动你要了也没用。”他这话倒不假散仙的实力绝对可以横行修真界。

耿风心里非常奇怪琦君煞对李强简直是异样的宠爱从镇玄塔拜师后李强只要有要求他都是要什么就依什么从没见他拒绝过真搞不明白他是怎么回事。

鸿佥和赵豪谢过琦君煞站在一边。赵豪小声说道：“师尊我们快去黑水岛吧那里情形很不好。”李强点点头说道：“赵豪你可以穿上战甲了上次在寒冰原给你的战甲修炼过了吗？”赵豪这才想起来自己已经是元婴初期了心里一阵激动说道：“师尊我早就炼好了我现在就试试。”

赵豪从储物腰带里取出战甲学着李强的样子扬手抛出同时运真元力来吸附抛出的战甲那套黑色战甲犹如活物自动找到对应的地方扣上身来。这套黑色战甲可是莫怀远送给李强的李强在寒冰原又转送给赵豪也是一件精品战甲。耿风识货说道：“哎呀这是暗金甲啊好东西好宝贝。”

琦君煞瞄了一眼点点头道：“不错是高手炼制的嗯差了点火候……”从他手心中射出一条青影度极快地在赵豪甲上掠过这才又道：“……好了这样就完美了。”

李强知道琦君煞刚才在赵豪的暗金甲上用凝炼法加上了一层密如珠点的极寒玄气战甲的性质顿时就变了经过这一修改这件战甲在修真界可以列为极品了绝对不次于自己的澜蕴战甲。赵豪虽然懵懂但他是极其尊师的人立即恭恭敬敬施礼道谢他心里十分高兴自己终于可以和其他修真者一样穿上自己的战甲了。

海里的三个修真者终于爬上岛礁他们趴在礁石上大口地喘着粗气。耿风问道：“要不要干掉这几个家伙。”琦君煞笑嘻嘻地说道：“疯子你要敢干掉他们我就敢收他们的元婴。”那五个修真者脸上不由得露出绝望的神色应乌曲惨叫道：“你们不能这样！”

武尘拍手叫好道：“废了这群可恶的浑蛋我来动手……”李强急忙道：“哎！算了这是造孽。老疯子杀了他们会影响你以后的修真……师尊我们赶快去黑水岛吧。”琦君煞笑道：“没想到乖徒儿懂的还很多啊我老人家当年杀人无数想来想去不敢再继续修真下去了趁着在镇玄塔无人打扰这才悄悄的兵解嘿嘿搞得我老人家现在性格大变……算了不提那段伤心事了。”

卡本神使浑身一颤他现在才明白李强的师尊竟然是一位散仙心里暗暗庆幸自己和李强是朋友要是敌人那可就惨了。

李强飞到空中说道：“武大哥你来带路我们走！”武尘对李强的客气实在是有点受宠若惊他笑道：“还是叫我老武吧这样亲切些。”他也飞到空中手指东方道：“向那边飞。”

琦君煞笑道：“还是我老人家带着你们走吧你们这样慢腾腾的要飞到什么时候。”他又取出那件梭形法宝喝道：“都过来！”将众人全都包裹进去。他用手一指梭形法宝金光闪动间便无影无踪了。

那五个修真者看着敌人在天空中消失心里觉得万分侥幸幸亏李强的阻止不然那个疯子真会毁掉他们的肉身那可就惨了。不过他们现在的情况也好不到哪里去元婴被封闭了在冤魂海里上不着天下不着地在这个孤零零的岛礁上离死也就差一步了。

琦君煞带着这几个晚辈只用了一点时间就赶到黑水岛上空其度之快让卡本他们叹为观止。黑水岛静悄悄的没有声响武尘神情剧变失声道：“他们攻进去了！怎么会这么快啊？”

李强心里也是一颤他担心岚湫公主和自己那帮兄弟他说道：“师尊我们下去。”琦君煞说道：“外面被加了禁制下面的样子是假象。”武尘疑惑道：“是吗？我说怎么会这么奇怪呢！”

琦君煞笑道：“看我老人家破掉它！”他扬手射出一点青光那点青光一出手立即涨大开来犹如一片快旋转的飞碟急向小岛飞去无数的电光石火从青光中飞出四周的空气都开始颤抖了隆隆的雷声也响了起来。就在快要接触到小岛前青光突地停了下来海天突然变得黯淡无光。

李强几人在梭形法宝的笼罩下看得目瞪口呆不知道琦君煞射出的是什么玩意儿实在有点吓人。只听琦君煞低喝一声：“破！”

似乎一阵风吹过大家心里涌起一种怪异的感觉。

突然平静的冤魂海就像是被点燃了火药库震耳欲聋的炸裂声接连响起“咔咔……叭叭！”犹如一条巨型天鞭抽打在大地上似乎整个冤魂海都在咆哮“轰轰……”

武尘张口结舌道：“这……不是……人力可以做到的……太厉害了。”

巨大的爆炸声隆隆地划过冤魂海天色顿时一片明亮下面立即显现出黑水岛的原貌。

李强向下看去黑水岛是由六座突出海面的小山峰组成呈五星状排列中间是一座比较大的山峰五座小山峰分列五个方向围绕着主峰地形很特别非常难得的是岛上长满了在坦邦大6上根本见不到的绿色植物每座山峰上都建有一个小小的黑色凉亭从凉亭上射出的一道道白光相互交错形成一张巨大的防护网。

防护网的上方剑气纵横彩光流溢阵阵的爆鸣声响成一片只见天空中三五成群的修真者正在连环攻击着。李强还是第一次看见这么多修真高手他说道：“看情形黑水岛的防护还没有攻破武大哥设法去通知你师尊我们下去打。”他扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环吸星剑环绕全身。

耿风兴奋得双眼放光怪叫着抢先俯冲下去。潜杰星的修真高手立即分出八人飞快地迎了上来。琦君煞笑嘻嘻地说道：“你们下去打嘿嘿我老人家给你们压阵放心大胆的去拼我老人家不会让你们吃亏的。”

李强顿时来劲了大笑道：“哈哈有你老人家这句话我们就放开手脚大干一场啦。”心里暗道：这话怎么有股仗势欺人的味道？赵豪穿着暗金战甲寒雀剑飞出他豪气冲天地大喝道：“我来了！”一头就向下飙去吓得鸿佥碎金剑出紧跟他身后掠了过去。他早就领教了赵豪的不要命打法赵豪没有修真前就有狂刀的绰号修真后打起架来脾气更加狂暴。

卡本神使和武尘双剑齐出也向下而去。琦君煞笑道：“呵呵不错乖徒儿你的弟子和朋友还挺猛的好！我老人家喜欢！”李强微微一笑暴喝一声：“哇呀呀！老子要大开杀戒啦！”他直奔黑水岛的中央而去。

潜杰星的这些修真者非常吃惊罩在黑水岛上方的是“凝释百变帐”是百黄老人的一件精品法宝特意从潜杰星带来就是为了防止路过的修真者来管闲事的没有想到竟然被人破掉了能有这种功力实在是有些吓人。

黑水岛中央山峰集聚着十几个修真者正在疯狂地攻击山峰上的防御枢纽只要这个黑色凉亭被击破整个黑水岛的防御就破掉了。李强突然冲击下来让这些修真高手吃惊不小。正在愣神之间李强已经冲进人群中吸星剑银芒突地炸开耀眼的光芒犹如盛开的火树银花。自从他踏入了出窍期后这可是他第一次全力一击要知道有琦君煞做后盾他有点肆无忌惮起来。

人群里突然响起一声怒喝：“都闪开是什么东西这么大胆！”

一只金色大手抓向李强众修真高手立刻四散飞开。李强有一种非常熟悉的感觉他几乎是下意识地飞快掐着灵诀四层符咒的叠加立即完成一道晶亮的彩虹从手中升起由于功力大进这道彩虹已经有点像法宝凝炼出的样子了眨眼的功夫彩虹撞在金色的大手上。

“咔……叭叭……嘣啪！”

琦君煞在上空巡视着他一眼看见心里也很吃惊只见一道巨大的光环从爆点扩开四周的修真者全都被冲击得倒飞出去他不由得稍稍靠近些准备随时出手。

李强已经知道对手是谁了就是在回春谷抓住他的司徒雍他心里不由得一阵兴奋自己竟然和他硬碰硬地对了一击他大笑道：“哈哈司徒雍你个老混蛋看看我是谁！”他一边说一边弹出两朵天火紫花这次他学乖了先搞一招阴毒的给这个老家伙尝尝滋味。

司徒雍心里奇怪这个修真高手是谁？他早就忘记了当时他抓住李强的时候以为只是回春谷的一个普通弟子哪还会记住他的相貌？后来因为傅山和侯霹净出头他才知道被抓的是重玄派的人但是他也没有太在意毕竟像他这样的高手在修真界已经很少有对手了即使和傅山争斗他也有信心一拼大不了打不过就逃走傅山也拿他没办法。

所以看见眼前这个身穿战甲的小伙子司徒雍还真没有想起来他是谁但是他却看见从小伙子手上弹出的两朵天火紫花这下可吓到他了。他的经验很丰富知道炫疾天火的厉害他根本不敢直接抵挡白光闪动间他瞬移到自己两个手下的后面抬手将两个手下扔了出去喝道：“挡住他！”

那两个修真者心里非常奇怪老王爷怎么将他俩推出去？来不及多想他俩同时运飞剑向李强攻击。琦君煞在上空连连摇头知道这两个修真者完蛋了。

天火紫花和剑光碰在一起就听“噗”“噗”两声轻响两把飞剑火花四溅化作一片星星点点四散飘落那两个人魂飞魄散狂叫着向后飞退。李强心里微微一叹天火紫花突地飞回手中他放过了这两个修真者。

司徒雍心里吃惊大声喝道：“你是谁？”

李强回答得很快：“我是你大爷！妈的没见过记性这么差的东西。”司徒雍气得火冒三丈：“臭小子本将不打无名之辈！”李强哈哈大笑道：“你他***有种就别跑！”他现在现炫疾天火的威力了那还不大用特用扣指连弹七八朵天火紫花向司徒雍飞去。

司徒雍气得昏这小子不知道在哪里收到了炫疾天火而他自己手中又没有纯阴法宝没法和这玩意儿对抗他大叫道：“混蛋！臭小子！仗着天火还打什么***！”他连连闪动身形。李强就凭着那几朵天火在空中狂追司徒雍。

琦君煞在上空笑得浑身乱颤这个司徒雍的功力比李强高出何止一倍竟然被他追得团团乱转实在是一件滑稽可笑的事情。终于司徒雍想起一件法宝可以拖住天火紫花他叫道：“苏子奇***你们几个快用摄魂黑球快点！臭小子的天火实在太讨厌啦！”琦君煞露出怪异的神情大约他也没有想到现在修真界的人居然敢明目张胆地用元婴炼制的法宝他悄无声息地靠了上去。

苏子奇大叫道：“老王爷快过来！”他飞起一个黑色的球状物嘴里念念有词他身边的几个修真者也同时祭起黑色的摄魂黑球顿时四周一片阴风吹起无数条黑影从球里面飘出上前挡住天火紫花另外几十条黑影围向李强。

琦君煞知道这些元婴炼制的魂魄是不怕天火的这和玄气里的冰精魄不一样因为这是由修真者进行操控的完全可以缠住李强。他老人家当然是不会袖手旁观的他悄悄飞出一只紫色的晶瓶等在一边心里已经乐开了花这些魂魄都是宝贝从这些人手中收回既不杀生又不造孽真是功德无量这种好事到哪里去找。也就是他会这么想因为只有散仙才有这种功力一般的修真者是绝对办不到的。

司徒雍哈哈大笑面色狰狞地吼道：“臭小子你还有多少天火***都放出来吧本将要让你尝尝炼魂之惨！”他只要争取时间不让天火紫花靠近以他的功力李强是打不过的。

悬在半空中的摄魂黑球突然向上飞起苏子奇大叫道：“怎么回事？”琦君煞不声不响地祭起紫色晶瓶从晶瓶口飘出一缕白烟他轻轻喝道：“去！”这缕白烟顿时化作无数根白色长线利箭般地射了出去每一根线头都缠住了一只魂魄琦君煞微微一笑手指瓶口道：“收！”

霎时间凄厉的阴嚎声响起那些元婴魂魄被急拽向晶瓶。苏子奇等几个修真者神色大变这些元婴魂魄都和自己性命攸关上空的那人竟然毫不费力就收去了他们如何不急。几乎同时他们喷了一口心血在球上急念着咒语加强魂魄的力量试图阻止琦君煞的收魂。

司徒雍眼看不对立即舍弃李强转身向琦君煞扑去。李强心中大喜知道司徒雍要吃苦头了他大声叫道：“揍他！狠狠揍他！哈哈！”