第八集阗殛魔杖第三章摄魂丝

李强笑道：“原来你们认识？”鸿佥说道：“师叔这孩子是弟子以前在西大6修行的时候在废陵寨结缘的那时候他才七、八岁后来我托给一个朋友抚养在他二十几岁的时候又见过一次后来就没有见过了。”朗千叶含泪说道：“大叔比那时候还要年轻我以为你老人家已经白苍苍了实在是没有想到啊。”鸿佥拍拍他的肩膀笑道：“起来吧叶子你这样说我都快要成为老不死啦来见过我师叔。”

朗千叶心里惊讶不已因为李强看上去更加年轻。如果琦君煞也在恐怕他真的要晕过去了那可真是一个比一个小。他急忙施礼道：“晚辈朗千叶拜见前辈。”他行的是正式跪拜礼。李强急忙扶起笑道：“别叫前辈听着别扭就叫我老大吧。呵呵这个给你。”

李强递给他一颗小培元丹笑道：“练功的时候吃下去效果很好。”朗千叶连声道谢他显得非常兴奋。碧石、碧铜、顽公都羡慕不已地看着朗千叶知道李强给的灵丹一定不同寻常可是他们不好意思开口讨要。

朗千叶在西大6是有名的高手他得到过鸿佥的指点会一点修真的方法擅长使用一把阔剑。他问道：“大叔你们怎么会到岩寨这里来？”鸿佥笑道：“我们远远看见这里烟雾弥漫的就过来看看谁知道番国武士不分青红皂白上来就打这才惹得我师叔出手。”顽公笑道：“雨势变大了朗老弟我们还是进寨再说吧。”

大雨夹杂着电闪雷鸣天上仿佛撕开了一个裂口豪雨倾盆而下四周的景物变得一片模糊。朗千叶急忙说道：“啊呀快请！是我疏忽了。老大大叔老哥我们进寨去。”一群人坐上黑尖骑向岩寨奔去。

岩寨里最大的房子是高架在岩壁边的木楼为这里的土人部落领所拥有木楼紧贴着岩壁岩壁被开凿出一个巨大的空间算是后堂大厅。朗千叶在前面领路来到岩洞大厅然后招呼手下送来热水给众人擦洗又拿来干爽的衣裤。李强也要了一套因为自己这身打扮太扎眼了。

众人落座。李强心里一直有个疑问他问道：“千叶为什么番国武士要围攻你们？”

朗千叶苦笑道：“还不是为了拉都国的人这次我们护送的是拉都国的一位重要人物。唉不知道怎么搞的消息走漏了出去番国的武士一直追踪不放终于在岩寨堵住了我们幸好岩寨的土人领是我的朋友总算凭着岩寨的地势挡住了他们要不然我们就全完了。”

纳善嚷嚷道：“难怪！岚湫公主在坦邦大6也被番国武士追杀过好像番国和拉都国有仇啊。”朗千叶惊讶道：“你们认识岚湫公主？她在拉都国可是赫赫有名的慈悲公主啊在百姓中有极高的威信而且她是拉都国的储君。”李强几人都是一呆乖乖！岚湫公主竟然是拉都国未来的皇帝。纳善张张嘴半晌才说道：“储君？皇上？女的？”他简直无法理解。

李强站起身走动了几步身上的衣服让他很不习惯他忍不住学起琦君煞来抬手将白色长袍的下摆撕掉又把长长的袖子扯掉舒了一口气笑道：“这样好多了。嗯千叶你知不知道天路草原的事情？”大厅里的人们只觉得李强行事古怪想不通他为什么要把好端端的衣服撕掉现在他的样子可是非常奇怪。

朗千叶可不敢笑话李强他规规矩矩地回答道：“老大我知道一些风鹫护卫行这方面的消息还比较灵通天路草原的祈福百灵……确实有这么一回事不过我们总护卫严令谁也不许参加因为百灵牵涉到莽原唉！莽原……”他沉吟了片刻又道：“莽原这些年来一直很怪异别说是进去了就连莽原附近的城镇村庄都荒废了很多因为总是会莫明其妙地死人听很多人传言莽原似乎有大事生可是谁也说不清楚是什么大事搞得人心惶惶的。”

鸿佥是所有人中唯一曾经接近过莽原的人虽然当时有他师尊带着在莽原的外围转过但还是没能进到腹地即使这样他也要比大家了解莽原的情况。可是现在他也想不出莽原究竟生了什么事情竟会让所有的人都惶恐不安连修真界的修真者也都不断涌向西大6试图来了解生了什么大事。鸿佥说道：“叶子你们总护卫很明智你也不要涉足进来那是很危险的。”

朗千叶有点犹豫道：“是啊关于天路草原的祈福百灵还有一种传说说那是一个骗局专门骗无知的人一旦被骗去将尸骨无存。大叔就因为这个原因我们总护卫才严令不许去的。其实最近一段时间很多的大小商队和行商都准备停下来看看情况有些传言实在很可怕。”

岩洞大厅和前面的木楼由一座短短的木桥相连边上围着木栏杆站在洞口可以清楚地看见外面的天空。雨水顺着岩石洞口飞洒下来就像是水帘垂下一般“哗哗”的水声响个不停。

李强走到栏杆边心里突然一阵烦乱他盯着雨滴陷入沉思中。

一个护卫从木桥上跑过来叫道：“大护卫！大护卫！我们的探哨回来报告说番国武士退走了他们似乎很忙乱的样子走的非常急。”朗千叶奇怪地说道：“生了什么事情？为什么退得这么快这不像是番国武士的习惯奇怪！”他想了想说道：“再探一次。”

很快护卫再次前来报告：“所有的番国武士都不见了。”朗千叶虽然心存疑惑不过番国武士退走总算让他松了口气。

李强突然说道：“我有一种不好的预感……”纳善惊讶地说道：“老大什么事情让你不安啦？我怎么没有感觉。”鸿佥道：“奇怪师叔这么一说我也有点怪怪的感觉心里好像有点不安可又说不上为什么。”众人觉得很奇怪周围没生什么变化啊。

朗千叶问道：“老大大叔我们一起走好吗？”李强摇头道：“不我们先走我感觉有什么大事要生。”他心里突然很清晰地感觉到这附近一定有什么地方出了大问题他虽然说不出究竟是什么但这种强烈的感觉是不会骗自己的。

李强招呼道：“鸿佥、顽公我们先走千叶你们路上要小心现在的情形很古怪大家都要抓紧时间了。”说完快步向外面走去。朗千叶急忙跟上虽然他不明白这是为什么但是李强的话不容置疑。一行人来到木楼大门外有护卫牵过黑尖骑李强一言不飞身上去鸿佥等人不明所以也紧跟着李强跨上黑尖骑没等朗千叶道别李强已经催动黑尖骑冲进大雨里。

一路狂奔李强一直没有说话只是闷头催动黑尖骑鸿佥等人也不敢问只是紧紧地跟在后面。顽公几次想前带路却现李强竟然没有走错心里真是奇怪万分。

李强紧紧锁住思感中的一个点他要做的就是缩短和这个点的距离将心神完全贯注其中把其他一切干扰都排除在外。鸿佥、帕本和纳善还好点顽公和碧铜、碧石可就惨了长时间的奔骑使他们三人都感到吃不消。

鸿佥叫道：“师叔我们休息一下！”李强扭头看去只见顽公三人浑身都湿透了在风雨中瑟瑟抖心里顿感歉意说道：“顽公附近有什么地方可以避雨？”顽公三人已是饥寒交迫实在有些吃不消了他抹了一把脸上的雨水大声说道：“老大再赶一步前面就是芝盖山口了。”

李强心里其实非常着急他还是第一次这样感到不安他急于了解前面到底生了什么变故便道：“好！我们加快度！”七人使劲催动黑尖骑又一路狂奔而去。

天色渐渐地黑沉下来芝盖山口巨大的山影已经映入眼帘。顽公几乎都要坐不稳黑尖骑了浑身已酸痛无力他一看见芝盖山口就大声叫道：“前面就到了那边有一座小镇可以歇脚。”碧铜也道：“真不敢相信这么短的时间里我们竟跑了这么长的路黑尖骑累坏了。”

前方已经隐隐显出黑沉沉的屋顶只是没有什么亮光。顽公一骑当先冲进小镇其余六人紧随其后。顽公大声说道：“我知道一家客栈大家跟我来！”他的声音和黑尖骑的蹄声在大街上回荡李强奇怪地问道：“这个小镇上怎么不见有人？”

纳善东张西望说道：“老大真是没有看见他娘的死气沉沉的听不见声音啊。”

顽公停在一家客栈门口大声叫道：“伙计！有客人啦！”四周一片寂静除了“哗哗”的雨声和黑尖骑不耐烦的嘶吼声这里和在旷野里的感觉一样。纳善大喝道：“呀——呔！有人吗？”李强说道：“不对！鸿佥进去看看！”

鸿佥没有敲门直接从黑尖骑上飞起飘然进入客栈。

碧石年龄最小功力也最差他浑身不停地颤抖小声说道：“好冷啊怎么会没有人？”他四处张望见李强几人都稳稳地端坐在黑尖骑上神色不变仿佛已经溶入这片黑暗中。他又看看顽公只见他也和自己一样不停地东张西望神情极度紧张。

大雨突然毫无征兆地停歇了一阵寒风吹过纳善小声骂道：“他娘的阴气好重！”

“嘎吱吱——”

客栈大门打开了鸿佥从里面走了出来说道：“师叔里面所有的人都沉睡不醒看样子像是被什么东西迷失了心神先进来吧。”李强飞身跳下黑尖骑说道：“我们进去先别管是什么东西在闹鬼顽公他们太累了让他们先休息一下。”话音未落小海妖突然从他后腰上飞起站到他的肩膀上小脑袋晃动着四下里扫视嘴里“咕咕”低鸣。

帕本奇道：“小海妖好像现什么了。”李强说道：“先别管它帕本你扶着顽公下来纳善你把黑尖骑牵进院子里来。”他回身托住碧铜、碧石兄弟扶着哥俩下来。顽公三人浑身都麻木了下地后站了好一会儿才缓过劲来。李强说道：“你们体质太差了晚上我给你们服用一粒灵丹恢复一下身体。”顽公三人不由得大喜过望顿时觉得没有白费辛苦急忙道谢。

李强向客栈里面走去鸿佥紧跟其后。房间里的景象让人惊愕不已墙脚边躺着四个伙计模样的人柜台后面也躺着一个人还有几个商人也四散趴在地上。李强走到一个伙计身边伸手在他的鼻子下试试疑道：“奇怪好像没有呼吸了。”鸿佥说道：“还有心跳不知道为什么会这样。”

顽公一进房间立即就想躺下来浑身的骨头好像都要裂开了。碧石累得只想睡觉他爬到柜台上躺下来使劲伸了一个懒腰李强突然喝道：“不许睡！快起来！”众人被他的喊声一惊碧石翻身掉下柜台已经人事不知了。

碧铜大惊失色叫道：“怎么回事？兄弟！别睡！快起来！”李强一个健步跨到碧石身边托起他的身子现他和所有躺着的人一个症状：呼吸停止只有缓慢的心跳。碧铜快要急疯了一把抱住碧石叫道：“兄弟……你……”他身子一软也瘫在地上。

紧接着顽公也软倒在地。纳善使劲晃着光头怪声怪气地说道：“咦？头晕啊。”他一把拉住帕本叫道：“不好！我们俩快运功。”帕本也觉得不好闻言立即坐下两人同时用功这才抗住那股莫名的睡意。

李强心知不妙立即盘腿坐下说道：“鸿佥给我护法！”他将心神沉入元婴神识立即出窍了。鸿佥飞出尘霄碎金双剑将众人包在里面他虽然没有什么睡意但是心里也有些恐惧不知道是什么东西在作怪。

这是李强第三次神识出窍他看见鸿佥双剑齐出稍稍放心些便开始仔细观察四周的情况。他现屋里布满了细长的黑丝若隐若现飘浮不定如果不是自己出窍用神识来看根本就不可能现。他察觉到黑丝只要飞近鸿佥的飞剑立即就被消灭了再仔细看看躺在地上的那些人浑身都缠满了黑丝而且越来越多只有顽公三人在鸿佥的剑光护卫下还剩不多的那么几丝。

一连看了十几个房间都现这种古怪的细丝。李强到底见识的还少不知道这就是顶顶大名阴毒的摄魂丝虽然它对修真者很难产生作用但普通人却是无法抵御的。李强的神识快地在小镇上飞掠一遍现到处都是这样的情形。李强不敢在外面久待神识突地缩回体内他睁开了眼睛。

鸿佥问道：“师叔是什么东西在作怪？”李强说道：“你知不知道有一种很细微的黑色丝线眼睛看不见我用神识才能看见似乎人只要沾上那玩意儿就不行了真是很奇怪的东西。”鸿佥紧张地思索着半晌说道：“我也不知道那是什么玩意儿。这样可不行我们等于是被困在这里了。”

李强已经知道飞剑可以去除黑丝他立即飞出吸星剑。他现在操控飞剑的手法相当精准了银色的剑芒滚过顽公三人的身体同时剑芒突然涨大顿时满屋银光闪烁。鸿佥不解地问道：“师叔这是干嘛？”李强不答又连续三次用飞剑遍扫房间这才收起吸星剑说道：“黑丝怕飞剑被剑光一搅就散这间屋里应该已经被清空了。”

说话间顽公翻了个身竟然鼾声大作碧石和碧铜的鼻息也粗重起来。鸿佥惊喜地说道：“呵呵他们醒了可是太累又睡着了。”纳善和帕本站起身来纳善问道：“老大查到是谁在作怪了吗？”

突然小海妖鸣叫起来蓝光一闪向院子里飞去。李强闪身跟上来到院子里只见小海妖身上出晶莹的蓝光在蓝光的照耀下无数条淡淡的魂魄向空中飘去一时之间阴风惨惨。李强急忙招手唤下小海妖心里不由得大怒说道：“鸿佥你在这里护住他们几个我去看看是哪个混帐王八蛋在收魂。”

李强扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环悄无声息地飞到空中。昏暗的夜色根本挡不住他的目光只见无数条魂魄向小镇外飘去他向着魂魄飘去的方向搜寻过去。

小镇外有一片森林那些魂魄慢慢聚拢起来向森林的下方飘去。李强跟着落入林中迅捷地绕过盘根错节的林木他隐隐听到一阵阵咕哝声似乎有人在念什么咒语。林子里没有一丝生命的气息只有风吹过树梢出单调的“哗哗”声还有从树上“哒哒”滴落的水滴声沉寂得让人心神不宁。李强心里明白小镇里所有生命的魂魄都被那些奇怪的黑丝缠住了然后又被吸到这里来了。

一丝惨绿的光从密林深处透出李强精神一震知道对手应该要到了。他将身形从树腰处降了下来贴近地面约半米处凌空靠了过去。

突然李强心神一动身形急下扑两支闪着绿光的箭从头顶飞过。没等对手出第二箭李强喷出吸星剑星芒剧烈地闪亮起来霎时间照见两个埋伏者。李强知道已经暴露了行踪便改为硬闯吸星剑芒如一只光轮般扫过那两个埋伏者根本无法抵抗立时碎裂成几段血洒一片连带身边合抱粗的大树也被斩断。“吱嘎嘎……轰……啪！”大树断裂倒塌李强长啸着冲了出去。

与此同时从林子的另一边也传来一声震天的长啸。林中是一块巨大的空地四周飞满了怪异的旗子李强一眼看见心里微微一惊他知道旗门阵的厉害可他一时之间还辨不清这个阵法的奥秘。他抬手一指吸星剑化作一条银龙狠狠地冲击过去他要试探一下这个旗门阵有什么名堂。

旗门阵的另一边也传来连连霹雳爆响照得空地一片通明不知道是谁也在攻击这个旗门阵。

一片血色的浓雾涌出旗门阵吸星剑突然炸裂开来。李强弹指射出一朵天火紫花吸星剑陡然收缩围绕着李强急旋转。那朵天火实在厉害血色浓雾只要一碰上出的声音就像是一杯冷水浇在了炭火上“噗哧”声中血雾顿时消散。李强现天火实在是好用弹指间又是四、五朵天火紫花飞出他让天火围绕在自己的身周晃动身形硬生生地闯进了旗门阵。

刚刚进阵就觉得眼前一暗无数的尖刺针芒向自己飞来李强怪叫一声：“什么玩意儿？破！”他手掐灵诀四层叠加无数的彩条在身边聚拢随着他的喝声一道晶亮的彩虹从掌心飞出。吸星剑、天火紫花再加上十八灭魔手同时打出尤其是十八灭魔手正是这种阴毒旗门阵的克星。

爆响声惊天动地。旗门阵根本应付不了如此狂暴的冲击顿时散乱起来空中飞舞的旗子大乱。没等阵法主人重新启动布置天火也开始挥威力了最靠近李强的一面黑色长条旗被天火触到眨眼之间就被燃成灰烬。旗门阵只要破掉一面旗子整个阵法的威力就会立即减弱。

没等李强再次攻击就传来一声震天的巨响一股巨大的寒气散射开来。李强觉得眼前一亮旗门阵已经被彻底破掉了。只见空地上有一座三米多高的祭台祭台是三角形的每边角上有一根黑色的柱子祭台中央的圆形台面上插着一只黑色的法杖法杖的顶端是一个面目狰狞的骷髅头眼中竟然闪烁着红光。

三个身穿黑袍的家伙浮在骷髅头的边上正在闭目念着咒语。李强清楚地看见空中飘着的魂魄被那支诡异法杖上的骷髅头大口大口地吞噬着而那个骷髅头似乎还在恐怖地笑着。

李强吃惊之余不由得大怒。