第八集阗殛魔杖第八章危机重重

裂兽族的那个汉子躺在地上七窍流着黑血。李强摇摇头说道：“这也是一条好汉宁死不屈啊。纳善他有没有说什么？”纳善有点尴尬地说道：“老大他只说了——我们绝对不会放过你们的——就突然口鼻喷血搞不懂这个家伙是怎么弄死自己的。”

柱头突然叫道：“大家看！”

只见躺在地上的尸体开始膨胀起来仿佛有一只大气筒在给他充气。鸿佥知道不好他来不及叫围着的人避让张嘴喷出碎金剑但是他还是迟了一步。

“砰！”

一声沉闷的爆裂声响起尸体炸开了一股股黑色污水喷射而出。纳善反应很快一把抓住身边的柱头倒翻出去帕本也一手抓了一个人向后跃出李强下意识地挥出一道红光挡在身前只有土墩来不及躲避他刚刚举手挡住脸就被黑水射中了。

边上还有几个看热闹的护卫也被射中其中一个最惨被黑水喷得满头满脸他闷哼一声连叫都来不及就血肉模糊地扎倒在地当场气绝身亡。其他人虽然沾上的不多却也疼得忍受不了狂喊乱叫地又蹦又跳。

土墩惨嚎起来虽然只有一股黑水射在他的手臂上可他已无法忍受了。他脸色煞白大滴的汗水从脸上滑落不到十秒钟的时间他的手臂就露出了白骨。李强抬手一道银光闪过土墩的那只手臂掉落在地上。土墩大叫一声向后倒下李强快跃到他的身边抬手喂了他一颗寒髓鳞这可是解毒的圣药。

李强命令道：“鸿佥快去把他们沾毒的地方切掉快点！”鸿佥应声飞起碎金剑众人还没看清楚金光闪动间他已经将那些人身上沾的毒削去。李强又取出一颗寒髓鳞说道：“用水化开后给他们每人喝一点。”

土墩绝望地看着地上自己的手臂手臂已经完全化为白骨。他知道刚才如果不是李强当机立断自己现在肯定已是白骨一堆死定了。寒髓鳞不愧是灵丹土墩吃下后立即化解了剧毒同时伤口也停止喷血快结痂。他神志稍稍清醒不禁放声大哭缺了一只手臂意味着他以后再也不能在商队里干活了没有哪个商队会用一个残废人的。

柱头吓出一身冷汗他抓住纳善连声道谢又叫了几个兄弟将土墩搀扶到一边休息。班侗总领说道：“好厉害的毒啊这人一定是裂兽族的只有他们才会用这种古怪的东西。”他看看李强心里涌起一丝希望：如果有李强这几个高手帮忙活着走出天路草原的机会还是很大的。他再一次恭敬施礼说道：“前辈……”他不知道怎么说才好了。

李强明白他的意思笑道：“尽力而为吧！我也不是很有把握未知的因素太多了我们一起拼杀出去。”班侗大大的松了一口气李强这几个人的实力他刚才见识到了有了李强的承诺过天路草原就大有希望了。他立即传下命令召集所有的小队长过来拜见李强要求大家必须听从李强的指挥包括他自己在内。

李强坚决推辞他只答应协助商队。此时他心里还有一个隐忧那就是他曾在小镇外和天戟峰的人争斗对方肯定不会善罢甘休一旦找到自己势必会牵连商队。班侗没有办法了他不敢勉强李强只好将命令改为：在任何情况下只要李强下令所有的人都必须执行。至于李强愿不愿意指挥那就由他自己决定了。

天色渐渐昏暗班侗将队伍重新安排妥当匆匆过来见李强。他苦笑道：“我们到达不了前面的宿营地如果继续赶路天黑后情况很难判明要是原地宿营危险也不小。前辈你看该怎么办？”李强挠挠头问鸿佥道：“鸿佥你觉得是走好？还是停下好？”他心里也没有底。

鸿佥很干脆地说道：“都不好！各有利弊。”李强看看天色知道不能再耽搁了便直截了当地问道：“你倾向哪种？走或者留？”鸿佥原想详细解说一番自己的想法见师叔追问只好答道：“停下不走赶快扎营安置。”

李强又问班侗道：“你的意见呢？”班侗道：“我也觉得就地扎营妥当但是……”李强打断他的话下令让小队长们分头去询问商队里所有有经验的人问题只有一个：商队是走或留。这个问题关乎生死很快回答就收集上来了商队里百分之八十以上的人都说应该就地扎营。

李强笑道：“总领不用我多说了答案已经出来了赶快行动吧。”其实李强这是用了个现代人的方法即所谓的民意调查。因为他也搞不清走和停的利弊他没有这方面的经验但是他知道商队里绝大部分的人都走过天路草原他们经验丰富让他们自己做出选择那才是正确的选择。虽然李强没有明确表态班侗却对他佩服极了急忙指挥手下开始扎营。

所有的人都行动起来很快就清理出一块空地燃起了篝火。大车全部围拢在一起外围挖出一条壕沟里面插上了一些尖刺壕沟边还插上了火把。一阵忙碌之后天色完全黑了下来。

班侗让人在地上铺上兽皮请李强过去休息。李强看见卡珠抱着脑袋蹲在一边便走过去拍拍他的肩膀问道：“卡珠怎么啦？是不是受伤啦？”卡珠抬头木愣愣地看着他眼光里满是绝望篝火映射出的红光使他的胖脸显得有些扭曲。他认出是李强用干涩的声音答道：“我唯一的朋友死了他是为了救我货也全完了唉……这下可怎么办？”

李强想起了那个和他初次见面时的中年汉子他叹了口气安慰道：“卡珠只要留下命一切就可以重新开始。过来到那边去坐休息一下就好了。”卡珠没想到李强会过来安慰自己心里顿时感觉好受了一些。他无言地点点头站起身来脚步蹒跚地跟着李强走过去。

营地中央挖了一个浅浅的坑篝火烧得很旺李强招呼大家一起坐下。班侗、鸿佥、纳善、帕本、顽公还有卡珠都围坐在火堆边李强又特意让人叫来柱头和臭脚他们几个。班侗命人取来兽肉纳善一见大声叫好他早就饿了不由分说割下一块肉自顾自地烤了起来。其他人却一点食欲也没有。

大家都不说话气氛显得有些沉闷。柱头终于忍不住了说道：“小哥我心里一直有件事搞不明白能不能问啊？”他还是习惯称呼李强为小哥。李强笑道：“柱头有什么疑问你就说吧。”柱头问道：“你们到底是什么人啊？怎么这么厉害？”他这一问连班侗和顽公都很注意地在听尤其是顽公他心里早就有同样的问题他见过李强多次威知道他的厉害可是一直不便打听他们的身份。

李强笑道：“其实也没有什么厉害的我们只是一群浪迹天涯的人和你们差不多到处为家处处家呵呵。”他的笑声里透着苦涩。大家都愣住了没想到李强会这样回答。这些人中没有一个人能体会到李强的心情包括鸿佥他们几个。

臭脚现在很老实不敢脱靴烤脚了只是隔着靴子使劲地揉着。柱头瞪了他一眼吓得他急忙缩手说道：“我没有……哎柱头我们小队什么时候巡哨？”柱头道：“要到下半夜等一会你先去睡休息好了才有精神。”

李强沉思了片刻想起了一个重要的问题他问道：“如果你们是裂兽族这次袭击没有成功你们会罢手吗？”纳善吞下一口肉说道：“要是我肯定不会放过的一次不行就两次。嘿嘿只是老大在这里他们没戏。”他还不忘顺手给李强一顶高帽子。

大家都默不做声看着篝火“噼噼啪啪”的燃烧。半晌班侗总领长叹道：“真是不明白裂兽族为什么要对我们商队下手？唉！在天路草原上与裂兽族为敌凶多吉少啊。”鸿佥突然说道：“我觉得裂兽族不会等到明天可能今天晚上就会动手。”李强点头道：“我也是这样想的今天晚上他们就会动手而且裂兽族的这次行动似乎有人在背后操纵。”

顽公惊讶道：“背后有人操纵？是谁这么厉害？”班侗坐不住了说道：“我去准备让大家备战……”李强拦住他说道：“别急他们现在还不会来要来也要到后半夜。所有的人都要抓紧时间休息不用派巡哨了有我在他们是偷袭不成的。”鸿佥说道：“没错只要守住这个防御圈外面的就交给我和师叔吧。”

纳善打了一个饱嗝说道：“别大惊小怪的有老大在万事大吉。”他一副心满意足的样子。帕本说道：“防御圈里有我和老纳应该没有问题。”

宿营地很快就安静下来班侗只安排了少数几个人巡夜他不是对李强不放心而是多年来养成的习惯。营地里鼾声四起偶尔还传来受伤人低低的呻吟远处不时地有不知名的野兽出奇怪的叫声一阵野风吹过篝火飞起大量火星飘散在空中。李强和鸿佥都没有睡觉两人盘腿坐在篝火边纳善和帕本也在抓紧时间修炼柱头和臭脚他们几个已回自己的小队去了。

李强小声说道：“鸿佥如果我们走散了就在拉都国会合……”鸿佥奇怪地看着李强小声笑道：“师叔呵呵你不会一个人悄悄溜掉吧。”李强摇摇头说道：“我有一种不好的感觉可又说不上是为什么小心没大错吧。”鸿佥不以为然地说道：“凭裂兽族的实力他们还威胁不了我们惹上我们算他们倒霉。师叔没什么好担心的。”

自从踏上西大6这块土地李强就隐隐约约地感觉到很多不好的征兆对于莽原、佛宗、修真界和天戟峰的关系他一直都没有理出头绪。一路上遇见的灵鬼师、阗殛魔杖、天戟峰的修真者和天路草原的裂兽族都是那么古怪诡秘。莽原究竟生了什么大事？那个祈福百灵又是什么玩意儿？他左思右想也搞不明白心里不由得叹道：西大6真是一块神秘的是非之地。

李强将心神沉入元婴里开始修炼。他不敢太专注一面缓缓推动元婴体外的小宇宙一面分出一丝神识将周围方圆十里范围内的动静尽收于心这是到出窍期才能具有的能力。元婴已经完全凝炼成实体它脚下的紫炎心结合了炫疾天火威力更加不同凡响。紫炎心射出的紫光犹如一道光幕包裹着元婴。五彩斑斓的小宇宙也比以前壮大了许多吞吐能量的度极快。火精也在推波助澜小嘴里不停地吐出灿烂的小星星。

火精已经不在元婴的肩膀上了它爬附在紫炎心上直接从紫炎心里吸收炫疾天火的能量。火精毕竟太小了所吸收的天火能量有限多出来的那部分能量它就喷给了李强的元婴。经过火精的转换天火中原有的霸道物质被去除了余下的极其精纯的火性能量源源不断地送进了元婴里。火精带给李强的好处实在是太大了他就像是有两个元婴在同时修炼一样。修真界也有人修炼第二元婴的不过像李强这样无意中多出一个的可能是绝无仅有。

心神一动李强和鸿佥几乎同时睁开眼两人相视一笑。鸿佥道：“师叔裂兽族的人来了。”李强点头道：“怪兽很多铺天盖地的。”两人非常默契地同时起身大喝：“呔！所有人通通起来怪兽就要到了准备武器！”

宿营地轰然大乱。李强和鸿佥同时喊叫声音不亚于惊雷滚滚。纳善和帕本惊得一下跳起来纳善嘟囔道：“老大不需要喊那么大声吧吓死人不偿命啊。老帕又要开始大干一场啦呵呵和老大在一起没别的事可干就打架玩了。”

帕本苦笑道：“你不是最喜欢这样吗？唉！我还是不习惯打打杀杀的。”纳善笑着搂住他的肩膀说道：“老帕你早就变了一个人啦呵呵我还记得你刚到黑狱时的那副熊样连话都说不清要不是我老纳照应你肯定完蛋大吉。”帕本一拳擂在他胸口笑骂道：“照应个屁！你不知道当时有多少苦囚想扒你的皮喝你的血要不是师尊来到黑狱……哼哼……”纳善嘿嘿笑道：“我老纳看人的眼光错不了嘿嘿老大一来我就知道有救了我自己都佩服自己当时眼光怎么这么厉害的。”他又开始狂吹起来。

班侗总领急匆匆跑来问道：“现什么啦？我们没看到有怪兽过来啊。”他询问过巡哨外面并没有动静。李强不急不忙地说道：“很快就要到了而且极多。纳善把这个给大家分下去教他们如何使用。”兽皮上突然出现一堆红色的椭圆小球。纳善惊喜地大叫道：“哇！哈哈！爆弹！太棒了哈哈这玩意儿好！”

班侗吓了一大跳他也认识这种爆弹这种高级的玩意儿在西大6价格极其昂贵绝对不是普通商队能够使用的。李强接着又取出几十支军队使用的刺脊枪和一些能量晶石说道：“找会用的人来领纳善和帕本你们用这个。”两门虹锥炮显了出来。纳善喜翻了心抓起虹锥炮叫道：“南口关的战利品哈哈我差点都忘啦。”

柱头带着一帮弟兄过来正好看见。臭脚倒吸一口凉气：“乖乖！柱头小哥原来是个武器行商有这么多好东西不知道总领要花多少钱来买。”班侗正在为突然冒出来的武器吃惊臭脚的话一下子提醒了他他忙问道：“前辈这要多少钱数……我们……”他心想这些武器在西大6非常值钱要是李强狮子大开口他真不知道能不能买得起。

李强摆摆手道：“白送！一个钱数都不要尽管用好了。”癞头自言自语地说道：“好家伙真他娘的阔气……哎哟柱头干嘛打我。”柱头骂道：“嘴巴干净点讨打啊下次要叫你臭嘴了！”癞头不敢回嘴赶忙躲到一边。

鸿佥说道：“最好编成一个刺脊枪队专门用来支援和突袭这样比分散使用效果好。”

班侗也是有经验的人点头道：“柱头你来组织把会用刺脊枪的人集合起来五人一个小组快点行动！怪兽就要到了。”柱头兴奋极了刺脊枪的威力西大6的人都知道能编成一个队威力可想而知了。卡珠突然说道：“我会用刺脊枪给我一支！”李强从手镯里抽出一支黑狱枪说道：“这支给你小心使用。”卡珠紧紧抱住黑狱枪他打算豁出去大干一场好好出出自己胸中的一口恶气。

营地里的人忙乱了好一会儿终于准备完毕了所有的人都严阵以待。

天空微微泛白远处隐隐传来隆隆的声响渐渐地大地开始震颤怪兽的尖叫嘶吼声清晰可辨。营地中央站着五个人纳善扛着一门碗口粗的虹锥炮来回走动着他心急火燎地想试试虹锥炮的威力对即将到来的危险他毫不在意有老大在他什么都不在乎。李强和鸿佥也是一副悠闲的样子看不出一点紧张。帕本拄着虹锥炮在闭目养神。班侗虽然心里紧张表面上还保持着镇定。

顽公和柱头在一起手上也拿着刺脊枪。整个商队中只有他们这个护卫小队感觉稍好一点他们手上的刺脊枪可以远射用不着贴近搏杀因此危险相对要小得多。

李强飘然飞上一辆大车的车顶向远处张望。天空灰蒙蒙的能见度不高但对李强这样的高手来说影响不大。只见远处烟尘滚滚半人高的野草随风摇摆天上还有无数细小的黑点在盘旋李强知道那一定是飞翔的青鸟。

前方的野草突然波动起来那不是自然的波动一望便知是草下面有东西在快移动。李强暗自吃惊因为波动的范围极大他一时搞不清楚那是什么东西。李强叫道：“我去看看！”扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环他飞射出去。

飞到野草波动的地方贴近地面看去李强不由得心里一阵麻。只见野草里密密麻麻的全是火红色的虫子每只约有巴掌大小移动度非常之快。他俯身捞起一只向回飞去。那只红色怪虫用一对尖齿死命夹着李强的手指出令人难以忍受的“吱吱”叫声随着尖齿的蠕动一滴滴透明的黄水流了出来。

李强落在营地中央举起手上的怪虫问道：“班侗这是什么玩意儿？”

班侗一见脸色剧变失声叫道：“火裂虫！天哪！是火裂虫！这下完了……”李强用力一捏就听“吧哒”一声脆响那只火裂虫碎成一团烂浆。他说道：“这有什么了不起的。”班侗颤声道：“火裂虫在天路草原仅次于地火兽和希霹玲珑排在第三位它的毒液非常厉害而且它们一出现就是几万只任何东西都挡不住唉！完了。”他再也保持不住镇定了。

李强点点头说道：“鸿佥看来不能让这些东西靠近只好我们辛苦一下啦。”鸿佥笑道：“这些虫子主要是倚仗数量多少了就不成气候了。好！我们先灭掉它！”班侗听了觉得难以置信不过到了这个地步他也只能依靠李强他们了。

人虫大战一触即。