第九集大幻佛境第二章殛天之雷

小海妖向着西南边高掠去。李强和鸿佥各拖着一个人飞得有点力不从心。纳善被剧烈的狂风吹得睁不开眼他低下头避开迎面而来的狂风大声叫道：“老大慢一点啊小海妖不是听你的吗？你让它慢一点啊。”李强笑骂道：“你给我闭嘴！它已经飞得很慢了要不是你们两个像秤砣一样沉跟上它根本就不费力再乱喊小心我把你扔下去。”

纳善瞄了一眼下面心不由得狂跳起来太高了地上的东西都一点点大看得他浑身都要软了。他不敢再说什么只是死死拽住李强的胳膊心里再次暗暗誓一定要学会飞行主动权操控在别人手中的滋味实在不好受。

鸿佥飞近李强大声说道：“师叔你看！”小海妖突然悬停在空中低声鸣叫李强惊讶地说道：“好家伙前面居然有湖泊。”纳善眯着眼睛仔细看了一会儿说道：“老大湖面上的小点是什么玩意儿你看中间的那团黑色雾气都快把湖水给遮住了。”李强说道：“那些小点是旗子这是一个旗门阵我以前见过一个小的这个更大而已。”他心里其实一点把握都没有上次旗门阵被攻破是很偶然的先是他用天火烧掉其中一面旗子后又加上天戟峰的明灵子用了专破旗门阵的法宝才破去的可这一次他真搞不清要用什么办法才能破解。

李强说道：“我们先下到一边去想好办法再去破旗门阵。”四人悄然落在远离湖泊的野草丛中纳善一头倒在地上叫苦道：“我的妈呀头晕得很啊我先躺躺休息一下。”帕本一言不盘腿坐下练功。鸿佥说道：“师叔这是哪种旗门阵？”李强没有说话闭目放出神识现有无数纵横交错的黑丝散布在草丛里越靠近湖边布置得越密集如果他们是行走过来的肯定会被这些黑丝缠上。

李强睁眼说道：“好险！这么严密的防护手段真是少见。”他把刚才的现告诉大家。鸿佥笑道：“幸好我们是从空中下来的否则一定会被他们现。”纳善躺在地上懒洋洋地说道：“老大我们什么时候上去搞死他们？嘿嘿如果不急的话我老纳先睡一觉再说浑身骨头疼。”李强说道：“懒虫！累了就学帕本坐息练功很快就会好了这时候练功效果最好笨！”纳善咧咧嘴：“唉我最烦练功了坐在那里像个呆子好！好！好！我练！我练还不行吗。”他见李强抬腿欲踢急忙告饶心不甘情不愿地盘腿坐好练功。

鸿佥说道：“我们怎么破阵？这种旗门阵似乎很邪气师叔有什么新现？”李强盘腿坐下笑道：“今天不成了天就要黑下来到了晚上这个阵法的威力应该比白天更加厉害我们等到明天再动手。”鸿佥看看天色也盘腿坐下说道：“观察一下也好。”

李强坐在草丛里随手摆出十几块晶石布出一个简单的防御阵这样即使有人路过这里也很难现他们。李强小声说道：“鸿佥在西大6的事情结束后我就要离开了你想不想和我一起走以后有机会回到封缘星去找你的师尊。”鸿佥长叹道：“师叔我非常愿意和你走唉我怕师尊早已经把我忘记了。”李强奇道：“怎么可能会忘记自己的弟子呢？鸿佥你想到哪里去啦。”

鸿佥摘了一根草茎放在嘴里嚼着一股苦涩的味道流入心间他低低地说道：“我师尊明智远……唉他老人家是悄悄走掉的给我留了一张简帖虽然承认我是记名弟子但是不让我去找他否则他就不认我这个弟子了。其实我只是他老人家在这里修行时伺候他的小厮仆人是我死皮赖脸缠着他老人家他老人家可怜我才在留贴中认作记名弟子的我哪敢去找他啊。”他说着说着眼圈都红了看了一眼李强又低下头说道：“自从见到师叔我又是喜欢又是愁不知道以后该怎么办唉……”

李强听了感慨不已一个赵豪一个鸿佥都是为了修真吃尽苦头的人。怪不得鸿佥初见他时会那么拘束并且坚持要叫自己为师叔而他的弟子库勃反倒随意得多。他的同情心顿时泛滥起来说道：“鸿佥别难过跟我走吧如果你师尊不认你这个弟子嘿嘿我就收你。”他才不管这样做有多犯忌讳。

鸿佥整个人都呆了他心里感动极了颤声道：“师叔啊师叔自从认识了师叔我心里就一直不安生怕师叔不理会我这种无名的晚辈我真的很羡慕赵豪师兄他们有一个好师尊唉……不管师尊是不是认我这个记名弟子弟子都不敢也不愿意对他老人家不敬。师叔如果愿意提携弟子一把弟子愿意追随师叔。”他的意思李强很明白他不愿意拜自己为师是因为他觉得那是对自己的师尊不敬。李强点头道：“你不忘本很好我不在乎名分以后你就跟着我修真就算我代明智远师哥传授的弟子吧。”

鸿佥的眼泪悄然滑落他不会像纳善那样口花花说好听的他只是在心里暗道：以后只要师叔一句话不论干任何事自己都要全力以赴。他悄悄擦去泪水低声说道：“谢谢师叔。”

清晨李强从坐息中醒来他睁开眼伸了一个懒腰透过野草丛望去湖面还是和昨天一样黑雾翻滚不知道里面有什么玩意儿。鸿佥也清醒过来说道：“师叔有什么变化没有？”李强摇头说道：“还是老样子我打算今天破掉它我攻击你在外面接应记住如果我被旗门阵困住你千万不要冒险立即赶往拉都国去找我师尊知道了吗？”鸿佥一听就急了说道：“这怎么行！”

李强说道：“我破不掉这个阵法你去也不行。放心吧即使我被旗门阵困住我也有把握可以自保但是我一定要有后援才行。”鸿佥知道李强说的是大实话如果以李强的实力都没有办法破掉这个旗门阵自己上去只能是白送根本于事无补还不如去寻找救援。他点头道：“师叔我听你的。”

李强突然说道：“有人来了！”鸿佥问道：“哪里？”他四处张望没有看见人影却听见了隐隐的脚步声说道：“嗯好像有不少人。”这时候纳善和帕本也都睁开了眼纳善使劲揉揉眼睛说道：“老大这么早啊……”李强竖起一根手指在嘴前示意他禁声。

帕本凑在纳善耳边问道：“有什么情况？”纳善两手一摊连连摇头他觉得莫名其妙。

鸿佥指着侧面小声说道：“见鬼！他们好像是被魅镇了……”纳善也看到了他惊讶道：“这些人走路的样子怎么这么古怪直手直脚的老帕你看是不是？”帕本打了个寒噤他想起了在家乡时听说的一个传说说道：“他们的心已经不在了他们其实是行尸走肉。”鸿佥苦笑道：“这种手段不是灵鬼师所能掌握的应该还有更厉害的角色。师叔我们怎么办？”

这一队人大约有几百个各种各样什么人都有个个神情呆滞每人头顶都盘旋着小小一团灰色的烟气他们唯一相似的特征就是个个都是彪形大汉。领头的是一个灵鬼师队列最后紧跟着两个灵鬼师最为奇特的是队列两边有一道道黑色阴气在来回巡查仿佛有生命的样子。李强肩膀上的小海妖显得很兴奋似乎对那一道道黑气十分喜欢李强急忙安抚小海妖生怕它忍不住冲出去。

随着队伍的接近阴森之气大盛。纳善惊讶之极小声说道：“你们看队伍走过的地方天哪野草全都枯黄了。”

一条弯弯曲曲的黄线出现在队伍后面在碧绿的草原上显得尤其触目惊心。这支队伍走过后似乎所有的生气都消失了。李强深深吸了口气说道：“我准备混进队伍里然后见机行事。鸿佥你机灵点如果有什么不对立即去拉都国纳善、帕本你们两个只许看不许动知道吗？”他最后一句话显得有些严厉。纳善摸摸光头嘿嘿笑道：“老大我最听话了嘿嘿。”李强瞪了他一眼说道：“你听话才怪！鸿佥注意看着他这小子我最不放心。”

李强将小海妖揣在怀里悄然向前潜行而去他没有打算直接插进队伍里而是伏在队伍的前方。渐渐地脚步声越来越响李强透过草丛缝隙仔细估算着距离大约还有五十来米的距离李强悄然钻入泥土里用地行术潜到队伍下方。

纳善紧张得满手是汗他死死掐着帕本的胳膊眼睛瞪得溜圆。帕本被他掐得直冒冷汗小声提醒道：“兄弟疼死我了疼死我了！”纳善紧张得根本就没有听见仍然死命抓着帕本好不容易挣脱出来气得他真想给纳善一拳鸿佥突然说道：“好师叔混进去了！”

李强悄然从地下冒到队伍里果然谁也没有惊动。他学着队伍里的人僵硬着身体迈着机械的步伐向前行进。他头不动眼神却四处查看他突然现自己有一个明显的破绽头顶上缺乏一团雾气幸好灵鬼师在队伍的两头暂时没有察觉。

不一会儿队伍走到湖边停下李强知道自己的破绽他不慌不忙潜入地下暗暗放出一丝神识查看。只见这些人个个呆立不动一个灵鬼师手里拿着一面白色的小旗连晃几下每次晃动都有一丝白光射入旗门阵盘旋在湖面的黑色浓雾随着白光的射入缓缓裂出一条甬道来。李强从地下悄然滑进湖里这才现水下有一条木制的路离水面只有半尺的距离。

那群人在灵鬼师的指挥下排成单人纵队踩着水下的木制的小路向湖心走去。

鸿佥三人紧张地看着湖边纳善小声问道：“你们谁看见老大进去啦？奇怪我刚才还看见老大在队伍里一眨眼功夫就找不到他了。”帕本揉揉眼睛疑惑道：“哎？我怎么觉得师尊不在队伍里……我一直盯着师尊的突然就看不到了。”鸿佥修真功力比他们要高多了他说道：“师叔好像钻到地下去了。”

纳善压低声音：“老哥啊别逗了老大钻进地下……怎么可能？开玩笑！”鸿佥淡淡地说道：“你小子知道个屁这是地行术……你懂吗？不懂别乱讲话。”纳善差点没被他的话噎死嘀咕道：“什么地行术？别欺负我老纳不懂。”他除了怕赵豪和李强外对鸿佥他可不怕。

鸿佥懒得和他争辩说道：“过一会儿动起手来你们两个别乱动就在这里等着明白吗？”纳善笑道：“别婆婆妈妈的知道啦。”他心里根本就不以为然不动是不可能的到时候鸿佥他哪有空管自己。

帕本说道：“他们都进去了。”湖边已经空空荡荡人影俱无。纳善说道：“我们怎么办？在这里傻等吗？”鸿佥点头道：“必须等这时候可不能自乱阵脚。”纳善翻身仰面朝天躺着他使劲伸个懒腰笑道：“我要睡觉啦有事叫我嘿嘿放松一下……哎！你们看！”

纳善手指着天空鸿佥和帕本抬头看去只见天空中无数的剑芒闪烁。鸿佥失声叫道：“这么多修真者！”他突然现了熟人纵身飞上天空叫道：“卡本神使！”纳善和帕本也站起身来向着空中挥手。

卡本神使先是惊讶地看着鸿佥突然他反应过来大喜道：“老大是和你们在一起的他在哪里？”鸿佥刚要说话就听边上有人怪叫：“哇呀小疯子在哪儿？”正是天籁城的疯子耿风。鸿佥说道：“师叔混到里面去了你们怎么过来的？”卡本神使没在意他说什么说道：“来不及说这个了等破掉这个炼魂大阵然后再叙。”

东、南、西、北四个方位各站了一组修真者每组都有四人。鸿佥一把拉住耿风道：“纳善和帕本在下面我们下去把他们带上来别给误伤了。”耿风吓了一跳跟着鸿佥急落到地面分别操起两人又冲到空中。

纳善一见卡本神使就笑道：“嘿嘿卡本大人你厉害啊……”卡本被他说得一头雾水问道：“什么厉害？”纳善笑道：“你会算命吧恰好这时候赶来嘿嘿他们是什么人？”卡本知道这家伙讲话向来不经过大脑也不跟他计较笑道：“他们是天戟峰的修真者还有从别的地方赶来的灭魔高手。”

有人喝道：“大家封锁住四方马上要破阵啦。”耿风将帕本扔给了卡本神使说道：“你扶着他我可要下去打的。”帕本心里苦笑在这群人里自己和纳善几乎成了累赘。卡本神使扬手飞出一只蓝色光罩鸿佥在冤魂海时就被这玩意儿救过知道是一件好法宝他将纳善推进光罩里纳善拍拍帕本的肩膀说道：“老帕咱俩像不像被关进笼子里的小海妖？呵呵不过好像很安全哦。”

耿风兴奋得两眼冒光身周的飞剑忽聚忽散。鸿佥忍不住问道：“神使大人下面炼魂阵是谁设的？”卡本神使盯着湖面翻滚的黑雾说道：“是老祖的分神魔杖我们已经破了很多个这样的炼魂阵了这个是最大的一个。”鸿佥又道：“谁是老祖？”

四面八方陡然亮了起来卡本神使说道：“开始了大家准备好飞剑！”

先从东边的小组飞出一道淡青色的光芒飞越大湖落在西面西边的小组也飞出一道光芒却是淡淡的绿色南边小组飞出的是一道淡金色光北边小组飞出的是一道淡红色光四道光芒交错重叠整个天空被映照得五彩斑斓犹如节日的彩灯大放光明。纳善怪叫一声：“哇真他娘的好看！”

“镇塔天雷准备！”

“镇塔天雷准备！”

东、南、西、北四个方向四个小组几乎同时喝叫。

卡本神使大喝道：“大家小心！”纳善好奇地晃着光头他简直不知道朝哪边看才好这些都是他从来没有见识过的玩意儿他觉得实在有意思。

湖面上的炼魂大阵忽然生变化飞出了无数道黑丝这些黑丝犹如活物一般快地交错织网眨眼间一张黑沉沉的巨型大网将湖面完全笼罩紧接着一大片密密麻麻的暗青色火焰飞出出“哧哧啦啦”的声音。有人叫道：“大家小心！这是摄魂萤火焰！”这些暗青色的火焰从巨网中飞出不远陡然化作无数只青色的小虫身后还拖着长长的阴火急冲击上来。

湖面上空突然出耀眼的闪光连续闪动数次显出四只圆环的影子颜色各有不同分别为青、绿、金、红四色闪烁着无数的电石火花圆环的虚影急扩大开来。

东边的小组先喝道：“聚髓之震！天——雷——动！”

一道青色之光犹如一条盘旋的青龙旋转着扑向下面剧烈的震颤响起空气仿佛都要燃烧起来“咔啦啦”的撕裂声惊心动魄那些青色的小虫只要触到青光立即踪影皆无。

“轰！”

狂暴的气息四处冲击湖边的野草泥土都被掀了起来那张巨型黑网挡不住如此恐怖的力量顿时被撕开一大块空洞满天飞舞的是碎草黑雾烂泥魂魄碎裂时出的怪叫声更是惊心动魄。镇塔天雷不愧是天戟峰的绝世法宝仅此一击就有如此大的威力。

紧接着西边的小组喝道：“聚幕之震！天——雷——动！”纳善怪叫道：“这玩意太厉害啦他娘的过瘾！过瘾啊！哈哈！”南边的小组也喝道：“聚金之震！天——雷——动！”北面的小组喝道：“聚豁之震！天——雷——动！”

纳善和帕本即使是被保护在法宝里也被震荡得头晕眼花两腿软。帕本突然说道：“可惜还差一把劲。”卡本神使笑道：“最厉害的一招还没有使出来你们最好捂住耳朵呵呵这可是难得一见的奇景。”

湖面上的黑色浓雾已经变得稀薄隐约可以看见湖中心有一个小岛但是那团黑雾在无数小旗的转动下渐渐地又浓烈起来。

东、南、西、北四个小组同时喝道：“震塔之星四环相扣！殛天之雷！天——雷——动！”四道光芒射在悬空的虚环上。所有在空中的修真者都同时向高空飞去只留下雷的四个小组。纳善和帕本目瞪口呆地看着他俩也感觉到这个什么殛天之雷的威力肯定非同小可。纳善突然想起了什么大叫道：“快停下！快停下！老大在下面！”卡本神使脸色大变他知道这道殛天之雷是不可能停下来的。