第九集大幻佛境第三章初识灵体

卡本神使深知镇塔天雷的厉害这是天戟峰专门用来镇守莽原的绝招。天戟峰最厉害的绝招是九环相扣的殛天之雷即使是散仙也要避其锋芒一般修真者根本无法抗衡。他不知道李强已经见识过这种可怕的天雷并且吃了不小的亏。

没等纳善再次吼叫殛天之雷就劈了下去一刹那间所有的一切全部静止下来似乎连天地都停止了转动。一道极其刺眼的白光闪过“喀喇……轰！”纳善和帕本被震得眼冒金星浑身都颤抖起来。纳善干呕了一声一把拽住帕本一颗心差点儿要跳出嗓子眼他想说什么可是张张嘴竟连一句话也说不出来。

四环相扣的殛天之雷将炼魂大阵一击粉碎满天飘舞着破碎的旗帜和大量的水气奇怪的是一些应该出现的东西却失去了踪影无数的炼魂全部消失了湖水看上去只有原来的一半深显得混浊不堪。湖心小岛上露出一个巨大的祭台祭台上有一个通向地下的深洞里面冒出阵阵黑烟台上只有八具灵鬼师的白骨其他的东西都不见了。

耿风破口大骂：“胆小鬼！就会逃！混蛋东西害得我白高兴了半天。”

祭台边上是无数具尸体也不知道是被灵鬼师害死的还是被殛天之雷震死的。除了祭台上的八具白骨其他地方都躺满了尸体湖水里也有很多。这群修真者缓缓地降到湖面有人说道：“又让它跑掉了看情形阗殛魔杖快要修成魔宝了。奇怪这次好像有修真者被它利用了。”

纳善四处张望他说道：“老帕我感觉老大已经走了哎我还从来没有这样清楚的感觉对老大就是走了。”帕本心里掠过一种很玄妙的感觉他说道：“奇了我也有这样的感觉师尊走了。”卡本神使说道：“你们两个说什么老大到哪里去啦。”鸿佥说道：“别找了老大走了我也感觉到了。”

卡本神使说道：“真要命老大还会过来吗？刚好天戟峰的朋友也在我还准备邀老大去天戟峰走一趟商谈莽原的事情。”纳善口快嚷嚷道：“什么鸟毛天戟峰只会以多欺少还他娘的设下陷阱让老大吃了大亏……”鸿佥急忙喝道：“纳善住口！”纳善才不甩鸿佥呢他继续说道：“老大说了到时候会上天戟峰去讨公道……”

鸿佥大急知道事情麻烦了。卡本神使惊得心都要停跳了好半天才缓过劲来他阅人无数深知李强不是盛气凌人之辈几乎可以肯定是天戟峰的人惹事。他心里不禁暗暗叫苦要知道李强的背景实在是太可怕了且不说他身后有庞大的重玄派和元始门最要命的是他现在还有一个修真界都难得一见的散仙师尊。卡本曾经亲眼目睹其厉害之处他老人家要起飙来……卡本简直不敢再想下去了。

鸿佥因为和李强谈过所以知道他的想法。李强虽然很气愤但是并没有想要天戟峰怎么样他只是非常反感天戟峰的做法对他们的自大傲慢很恼火。鸿佥说道：“没那么严重师叔只是说说而已。”他将李强和明灵子结怨的经过详细地说了一遍卡本神使听得手脚冰凉冷汗都冒出来了如果天戟峰的人打死了李强这笔帐就没法算了。

耿风在边上听着眼睛微微眯缝一丝精光闪过他在琢磨一旦打起来他会站在哪一边。突然他笑了说道：“卡本神使嘿嘿这件事情你要处理好啊不然嘿嘿我知道天籁城肯定不会答应有人欺负小疯子的而且我老疯子可是看在小疯子的面上才帮天戟峰的忙的如果……嘿嘿你可别怪我疯啊。”卡本神使顿时头大无比说道：“大家别冲动这件事情我立即就办一定给老大一个交代好吗？”

卡本神使立即去找天戟峰的修真者和他们商量起来。

李强是追着阗殛魔杖去了。

他潜进祭台下面刚一会儿天上的镇塔天雷就响了。李强一听就知道是天戟峰的修真者到了。他被镇塔天雷击中过知道那玩意儿非常厉害急忙潜到湖底的地下同时放出吸星剑。按理在地行时是不能用飞剑的不过他现在的吸星剑与众不同是雾化的真幻剑气和在空气里运用没什么区别。

阗殛魔杖没有等到镇塔天雷的最后一击它似乎灵性十足知道挡不住殛天之雷立即遁地逃窜李强马上追了上去。阗殛魔杖遁地的度极快它拖着一道黑沉沉的尾巴灵巧地在地下穿行李强的地行术明显比它差好在放出的吸星剑挥出意想不到的作用他整个人都罩在剑雾里就像一条巨大的游鱼在水中游动。

李强心里奇怪自己在小镇外不是已经斩断它了吗？怎么现在一点也看不出来？而且湖面上的祭台不是几天就能够建成的难道阗殛魔杖会分神？他真的想不通其中的奥妙。渐渐地阗殛魔杖的度越来越快李强拼命催动真元力狂追不舍。也不知道追出去多长时间当快要失去它的踪影时李强现它穿进了一条甬道里。

穿行到甬道边上李强停了下来他现在对甬道之类的玩意儿有很大的戒心他放开神识现这是一处纵横交错的地下宫殿似乎比天庭星莫怀远居住的星星宫还要大很多。犹豫了片刻李强决定还是升到地面上看看到了哪里再做决定。

开始上升的度很快不过接近地面时可就不妙了一股巨大的粘劲缠上身来李强感觉就像陷进流沙里挣扎不得。他反应算快的立即向下沉去他知道这是因为地面被禁锢了。其实上面就是莽原李强不知不觉已经到了莽原的腹地。

让李强感到心惊的是他似乎被粘住了。他不由得苦笑起来这要是出不去可不就是被活埋了吗而且还是自己找来的。这时真幻剑气挥出巨大的作用李强整个人就像一只尖利的锥子急向下旋转起来真幻剑气围绕着他将身边的东西划开。就在李强转得头晕眼花之际他终于脱开了这股可怕的粘劲掉进一条甬道里。

李强气哼哼地嘀咕道：“又进来了唉！我大概这辈子都摆脱不了地老鼠的命运怎么到哪里都进洞真苦命啊。”心里虽然有点恼火可他的性格向来是随遇而安的定下神来他细细打量起这条不大的甬道。甬道只有一人高截面是圆形的微微向下倾斜里面的空气浑浊不堪阴沉沉的没有一丝光亮。

李强叹了一口气向下走去他现在根本不需要光线就可以清楚地知道周围的一切毕竟现在他已经是出窍期的高手了胆子比以前不知道大了多少倍不过他还是穿上澜蕴战甲戴上炫阳环。自从离开地球他见过太多不可思议的玩意儿小心对待一切是他的原则。

战甲上淡淡的金蓝色光散射开来映照着坑洼不平的洞壁李强完全失去了阗殛魔杖的踪影也感应不到它的存在。周围非常安静偶尔会听到洞壁上水珠滴落的声响“哒哒”的声音显得洞里更加寂静可怕。

顺着甬道向下走去李强的神识也沿着这条狭长的洞壁向前探去。转过一个弯口李强一眼看见一个人影他暗吃一惊因为他的神识完全没有现那人的存在吸星剑立即飞出奇异的剑雾环绕在身边。他缓缓地靠近这才现是一个半跪着的骷髅肉身早已经腐朽只剩下一副空荡荡的骨架地上还散落着一些战甲的碎片。李强立即断定这是一个修真者的遗骨因为骷髅的头盖骨上有一个拳头大的洞那是元婴出窍时炸开的出口。李强将吸星剑缩回体内。

“咔啦啦……哗！”

骨架突然散落坍塌遗骨撒了一地一条储物腰带露了出来。李强伸手捡起稍稍查看现腰带里居然还有一些东西他来不及细看便把储物腰带收进手镯里继续前进。没走多远洞壁上的一点晶亮的闪光引起李强的注意走近才现这是一把插在墙壁上的飞剑只露出一点剑尾。李强拔出飞剑回头看了骷髅一眼知道这把飞剑一定是他的。

这把飞剑的形状犹如柳叶两头都是尖刃比一般的飞剑要大。李强现在可算是炼器的大师了入手就知道这把飞剑炼制得很差唯一让他感兴趣的是飞剑的材质这是他没有见过的一种金属似乎很特别他随手收进手镯里暂时没有时间研究。

甬道越来越小李强必须低头行走。小海妖身上的蓝光突然闪动它低鸣一声飞到了前面。李强有些惊讶说道：“你现什么啦？小家伙回来在这里乱飞可是会迷路的。”小海妖似乎有点委屈“咕咕”鸣叫两声飞回李强的肩膀上晃动着小脑袋头上长长的翎羽扫在李强的脸颊上惹得李强笑道：“小坏蛋别乱动痒痒！”

很快走到尽头一道青砖墙挡住了去路李强伸手敲敲声音显得很空洞他知道墙后面是空的。吸星剑倏地涌出剑雾无声无息地侵进墙体然后迅缩回体内青砖墙就像沙子堆砌的一般突然坍塌下来露出黑沉沉的一个洞口一股阴寒的冷风吹进甬道里墙后面是一个很大的空间。

李强探出身子现下面是空着的他踏出洞口悬在空中。在澜蕴战甲淡淡的光晕照射下他看得很清楚这是一个四方形的级大厅无数根方形的青砖大柱矗立着柱子高矮不一高的伸展到天顶低的只有一人高每一个半高的柱子上都有一只雕像上面的雕像都是不知名的怪兽形象雕刻的手法非常写实猛一眼看去还以为是活物。

边上是回廊石阶隐约看见有很多石门都关闭着不知道通向何方。所有的墙壁全都是青砖堆砌青砖全是一尺见方交错排列显得非常整齐。李强心里惊叹这要多大的人力物力才能修建成如此规模。

地上积满了厚厚的灰尘也不知道这里被封闭了多长时间。李强飘然落地站在下面仰头向上看去满眼都是灰蒙蒙的天顶距离地面少说也有几十米整个大厅显得非常雄伟壮观。他向不远处的一张奇形石桌走去刚走动脚下就出细碎的“唦拉”“唦拉”声感觉就像踩在沙滩上一样。

李强蹲下身来拨开地上厚厚的积灰他惊讶地现积灰下面是厚达一厘米的金沙他抓起一把吹去灰尘那是米粒大小的黄金沙粒在战甲光晕的照射下闪着金灿灿的光。虽然钱财对他没有什么吸引力但是看到地上全部都是金沙李强也十分吃惊。他是从地球出来的知道地球人对黄金的感觉心想：“这要是在地球被人现乖乖！肯定轰动。”他扔掉金沙拍拍手上的灰自言自语道：“可惜老子拿了没用。”

石桌上空荡荡的什么也没有李强注意到桌上的积灰微微凸起一块不留心很容易就忽略了。他伸手掸开灰尘桌上是一张薄薄的长方形的黄金板长约一尺宽半尺擦拭干净后现上面刻满了看不懂的文字文字的线条还填上了不同的颜色。李强沉吟片刻他搞不明白其中的含义随手将它收进手镯里。

拿开黄金板石桌上露出一个拳头大小、红色星形模样的按钮李强好奇地按了下去那个玩意儿缩进石桌里四周依然一片寂静似乎什么也没有生。李强心里十分奇怪他用神识仔细探察过这里既没有机关陷阱也没有修真界常见的阵法埋伏似乎就是一个很平常的地下石堡。

小海妖突然再次飞起悬停在李强的头顶上。一条黑色的虚影快在前面闪过霎时间小海妖毛俱竖身上出刺眼的蓝光整个青石堡都亮起来。李强突然听到求饶声：“饶命！饶了我吧！不要过来！呜呜……呜呜呜！”那是小孩子的声音。

李强立即阻止小海妖喝道：“是谁？出来！”只听见那个小孩的声音：“求你将嗜魂妖收起来它身上的蓝光我禁不起求你饶过我吧。”李强不知道那是元婴还是魂魄他想起莫怀远当时的样子心里一软说道：“你出来吧它不会伤害你的。”小海妖已经完全被驯服了它小声鸣叫着飞回李强的肩膀上闭上眼睛身上的蓝光暗淡下来。

不一会儿一阵阴冷的风卷起地上的尘埃一条淡淡的黑影在李强面前凝聚。渐渐地黑影显出原形竟然是一个少女模样的人而且**着身体。她有一头长长的黑无风自动朦胧地将身体掩盖可是身子还是隐隐显露出来。李强微微一呆他没想到居然遇见了一个漂亮的女鬼。抬手扔给她一件袍子李强说道：“穿上再说。”他扭转头去。

女鬼怯生生地说道：“大人我的修为不够穿不上衣服也幻化不出衣服求大人饶过我吧。”李强哭笑不得说道：“那你就不用显出原形了。你叫什么名字？”女鬼似乎察觉出李强没有恶意她从这个修真者身上感受到一种平和的心境不禁暗暗祈祷这个修真者千万不要看上她这个小小的灵体。

她心里很清楚像自己这种元婴幻化的灵鬼体如果被修真者禁锢那将是万分悲惨的。她在元婴初期时被迫舍弃肉身若不是在这个古堡里找到了极其罕见的化形菇元婴早就消散了。仗着化形菇的作用她开始转修灵体凭着变化莫测的灵体她躲过了几次大难可是这次遇见的是嗜魂妖她知道无论如何是躲不过去的因为嗜魂妖天生就是魂魄灵体的天敌尤其这一只嗜魂妖它身上散出来的定魂蓝光使自己无法移动实在是太厉害了。

她战战兢兢地说道：“大人小女子叫古魅儿大人叫我魅儿就行了。”李强见她只露出一张娇媚的脸庞身体的其他部分都掩在模糊的黑影里点头笑道：“魅儿……这名字有意思你在这里多久了怎么会到这里的？”

古魅儿畏惧地看看小海妖娇声道：“大人我在这里很久了到底住了多长时间魅儿也不知道我是从上面佛宗遗址里逃过来的因为中了枯散毒雾在上面的甬道里被迫自裂天灵勉强逃出元婴体后来现了这个古堡就躲在这里修炼。唉可是我的元婴实在太弱了所以只好改修灵体鬼身。”

李强取出在甬道里拣来的储物腰带说道：“这是你的吗？”魅儿整个人都呆了半晌她的声音才呜咽响起：“这是我的储物腰带……呜呜这是我的！很久……很久了……”她的声音越来越低。要是灵鬼体能够哭泣的话她一定哭得痛快淋漓可是她已经没有眼泪可以落下只是呜呜咽咽的感觉悲凉之极。

过了一会儿古魅儿鼓足勇气说道：“我能摸摸吗？”李强笑道：“这是你的还给你吧。”伸手递出储物腰带。魅儿摇头道：“我拿不了因为我还没有修炼到凝炼一体的地步。”她伸手在储物腰带上轻轻抚摸脸上流露出伤心欲绝的表情。过了一会儿她慢慢地飘然后退小声谢道：“谢谢大人。”

李强心里深深叹息心想：“修真者如果丧失了肉身竟然会是如此悲惨从莫怀远到面前的这个小姑娘都一样不管生前有多厉害那都是没有用的。”他不由得想起卡巴基老爹的话寻思着：“自己如果能帮她一把就好了。”他轻声说道：“魅儿你想在这里继续修炼还是跟我走？这里阴森森的可不好玩。”

魅儿大惊吓得灵体不停地聚散她颤抖着说道：“大人……大人你就饶了我吧我……我只是小小的灵体魅儿不会出去害人的也从来没有吞噬过别的魂魄我……我……”她不敢逃因为有嗜魂妖在边上她是逃不掉的她只是一个劲地苦苦哀求。

李强突然有一种很心痛的感觉他后退一步温言安慰道：“魅儿别害怕啊我没有强迫你跟我走我也不会伤害你的。”他不由自主地用上了天籁城的绝学翰音惑声音里饱含了强烈的同情意味。古魅儿慢慢地停止了颤抖她感受到了李强的真诚不过她还是非常害怕。偷偷瞄了一眼李强她小声说道：“大人魅儿就留在这里修炼魅儿不敢出去。”

李强知道她很害怕想了想他说道：“魅儿别怕既然你想留在这里我不勉强这样吧我给你建一座防御阵一旦有危险你就躲进阵里应该能够挡住绝大多数的修真者可是遇见厉害的修真者就没有办法了你看好吗？”魅儿真是不敢相信她从来没有见过这样的修真者她疑惑地问道：“为什么？你为什么要这样帮我魅儿不明白。”她真的不明白李强就算是放过她也不需要为她做任何事情他完全可以一走了之的。她突然涌起一股强烈的悔意。