第九集大幻佛境第八章佛宗长老

李强兴奋地看着四周四周青烟缭绕幻明幻灭中时而闪过几缕淡淡的红光一阵阵奇特的声音犹如风声般掠过。李强似乎体察到这种声音的某些奇特之处他心念微微一动凌空盘腿将心神沉入元婴中那声音立即清晰地传来竟是如此的美妙动听。他来不及多想全神贯注地用心念反复记忆。幸亏他在天籁城学会了音律的变幻所以记忆这种美妙的声音丝毫不觉得吃力。

李强沉浸在美妙的声音中不一会儿音调突然变化仿佛有无穷无尽的悲伤随着声音涌进心来紧接着是一种愤怒的变音让人听了不由得火冒三丈。这些声音淋漓尽致地将人的喜怒哀乐完美地表达出来奇特的是它不是用语言来解说而是靠音调的起伏变化有时甚至是短短的几个音节就明白地表达出那种意境。

慢慢地声音消散了。李强依旧盘腿运功一遍一遍复习刚才用心念记下的声音直到完全记熟后才站起身来。他心里还是有些遗憾因为最前面的一段他没有记下来。他不知道这种声音到底有什么用但是在佛宗最隐秘的地方他明白无论什么玩意儿都是值得收集的包括声音。

四周空荡荡的那些巨大的柱子也看不见了。李强觉得奇怪极了他悬在空中十分茫然心想：“这是怎么回事？大名鼎鼎的佛宗秘穴里竟然什么东西都没有我该如何才能出去呢？唉以后这种地方还是少来为妙。”他沿着中间飞了一圈没有现什么隐形的东西气得他大叫一声无意中他用上了刚才学到的变音。

随着他愤怒的一声叫喊四周突然电闪雷鸣。李强吓了一跳急忙住嘴奇妙的是雷声闪电也立即停止了。他似有所悟心想：“我刚才干什么的？”他学着刚才的叫声又重复了一遍四周静悄悄的毫无动静。他急得团团乱转心里不住地骂自己笨蛋明明感觉到有什么东西可就是抓它不住。

周围一切都沉静下来连一丝声音都没有安静得让人心慌。李强不安地扭动了一下身体咳嗽了一声咳嗽的声音大得使他自己都吓了一跳他干脆“哇啦哇啦”地怪叫起来叫了一会儿他又无趣地住了嘴。

李强不甘心被困在秘穴里开始向外面突去他认定一个方向急飞去。周围一片湛蓝就像在蓝天上飞行但是周围所有的一切都是蓝色分不出来是到了哪里。李强觉得飞出去极远应该有几百公里了他停了下来四下观望只见眼前一阵青光闪动他差点没有哭出来飞了半天竟然还在原地他知道这下真的被困住了。

他心里一阵难过出一声长长的叹息：“唉……”无意中再次用到变音。空气突然变得很潮湿李强伸出手来奇怪地看着上方疑惑道：“见鬼了这里还会下雨？”猛然间他醒悟过来他用了刚进来时听到的古怪变音这似乎就是关键所在。

他立即盘腿坐在半空中尝试着哼出变音。果然喜音一出满天霞光整个空间里色彩变幻美轮美奂。喜音忽灭哀音又起顿时风雨交加大滴大滴的雨水洒满空间。李强心里又惊又喜音调一转怒气勃霎时间电闪雷鸣一片狂暴。紧接着平静的变音和缓地飞出周围一切都显得生机盎然李强仿佛身在春天和煦的微风吹拂着脸庞心情变得极度欢畅。

李强几乎不敢相信自己的眼睛周围凭空冒出了无数的花蕾随着变音快的生长他一眼就认出那花蕾竟然是莲花。渐渐地花蕾绽放娇嫩的花瓣上似乎还闪着露水的珠光一切是如此的真实。上百朵莲花同时开放四周顿时变成花的海洋每一朵莲花都有尺长的直径显得非常巨大。李强慢慢停止了哼唱。

莲花丛中一株金色的花朵渐渐长大李强看得目瞪口呆。这株金莲越长越大直径足有一米花瓣散开里面显出一只金色的莲蓬。李强飞到金莲的上方仔细观看。

突然粉色的莲花瓣尖射出丝丝白光花瓣随着白光飞舞起来空间里立即充满了飞舞的莲花瓣。李强被舞动的花瓣挤向那朵金莲他对那些看上去似乎很娇嫩的花瓣竟然毫无办法很狼狈地掉在金莲中心的莲蓬上。

李强眼睁睁地看着金莲的金色花瓣尖射出晶亮的金丝快包裹上来。他知道必须想办法解开这层禁锢才有可能出去。自从进入秘穴到现在真是步步危机招招凶险稍有不慎恐怕连元婴都很难保住他简直不知道下面该怎么办了。

金莲开始急移动李强不由得生出一丝希望希望金莲会将他送出秘穴。他紧张地看着金光罩外的景象外面仿佛天翻地覆一般咆哮声、霹雳声、炸裂声还有种种稀奇古怪的声音响成一串光怪6离的颜色看得李强心惊胆颤他不清楚外面到底生了什么事情。

金莲微微一顿同时快旋转起来。李强现金莲正在急遽缩小他强自镇定猛然间他现自己盘腿坐在一只金莲状的蒲团上面前同样有一只金色的蒲团上面端坐着一个光头老人正在仔细地端详自己。四周混沌茫然似乎上不着天下不着地不过对他来说有人出现总比他孤零零的一个人强。看那人的形貌似乎像是佛宗的人。

那人秃着头眉心处有一个红色圆点长着一对极长的寿眉直垂到盘坐的膝盖边脸上的皱纹层层叠叠他眯缝着眼睛眼里闪动着柔和的光芒身上披着一领白色的大袍闪着淡淡的白光。只听他长长地叹息一声用一种非常好听的、极其柔和声音说道：“有缘人你好！”

李强苦笑道：“有缘人？不懂！请问你是佛宗的人吗？你是谁？”

老人闭上眼睛半晌他说道：“没想到等了这么长时光来的竟然是修真者唉看来我等不下去了……我是留在这里唯一的佛宗长老你就叫我智长老吧。不管怎么说能够来到混沌界也是你的缘分我已经没有时间再等了你能够到达这里一定借助了佛宗的至宝——灭魔佛珠和翡翠叶。”他睁眼看了一下李强说道：“以你的修真水平是到不了这里的所以只能说你是有缘人。”

李强被他说得一愣一愣的想想还真有一点道理自己犹如鬼使神差般一步一步走到这里也只能说是有缘否则还真不好解释。好在他从来就没有什么门户派别的偏见因此笑道：“呵呵智长老你说有缘那就有缘吧小子听从教诲。”

智长老似乎一眼就将李强的心性看穿了他眼里闪过一丝欣赏的意味脸上的皱纹似乎都舒展开来连声道：“好！好！好！没有想到修真界也有这样的人。”他显出很高兴的样子接着又道：“虽然你不是我们佛宗的传人却符合我们佛宗的择人标准事情托付给你我也了却一桩心愿可以安心离开这里了。”

李强大奇问道：“智长老要托付小子什么事情？”他现在十分谦虚自从他见识过佛宗种种不可思议的手段和法宝后心里不由得对佛宗非常敬畏而且他生性不排斥任何人和事下对贩夫走卒上对修真高人只要投缘他就喜欢交往即使对面这人是佛宗的高手是修真界的敌人他也无所谓。

智长老展颜一笑说道：“浩淼宇宙无穷无尽佛宗远离这里是因为找到了传说中的极乐之土当初佛道相争就是为了争夺这把脱离苦海的钥匙最后是佛宗得到了所以佛宗从此消失在这一界。呵呵也许你现在还不懂随着你修真水平的提升你就会有很深切的体悟。”李强倒是没有想到智长老会说起佛道相争的事情他好奇地问道：“那是什么样的钥匙？”

智长老说道：“这是比喻实际上它是一件神器。唉为了这件神器佛道两派死伤累累双方都大伤元气可叹啊！”他沉默了片刻又说道：“佛宗曾经禁锢了当时修真界的七大高手封在几个地方西大6有两个分别在……”

李强打断他的话头笑道：“冤魂海的镇玄塔还有就是大幻佛境是不是？”智长老长长的寿眉掀动了一下说道：“不错潜杰星还有一处禁锢了两个凌源星的沙漠有一处也禁锢了一个还有两个连我也弄不清楚了那是一个无名的星球。你若是有机会就将他们释放出来吧我会给你化解的灵诀和法宝。”

李强绝对没有想到会是这样一件事情他对佛宗的做法感到很是欣赏笑道：“镇玄塔的琦君煞和大幻佛境的吴嗔都已经出来了其他的高手小子一定尽力解救。”智长老点点头：“好这是一件事情另一件就要困难得多了。”

智长老神情严肃起来说道：“佛道相争的时候在最后阶段修真界有三个修到大乘境界的高手和佛宗做最后的决斗本来佛宗是比不过他们三个的可是佛宗已经得到了那件神器在最后的关头佛宗启动了那件神器将这三个已经即将踏入仙界的高手彻底击垮肉身灰飞烟灭可是谁也没有想到他们其中一个竟然保留了残躯更是将另外两人的元婴强行吞噬以此为基础修进了魔道唉！这是佛宗造的孽所以必须有人来制止他。”

李强夸张地指着自己的鼻子问道：“你老人家不会是说的我吧？”

智长老道：“不错就是你！”

李强挠挠头突然笑道：“你老人家有没有搞错啊对手是进入大乘境界的高手小子只是刚刚踏进修真界的新人怎么可能打得过他？呵呵你老人家好不容易找到一个有缘人不会让他马上就去送死吧小子就算答应你老人家完不成任务又有什么用你说是吧？”他表面上一副嬉皮笑脸的样子心里却在急地盘算他必须权衡利弊送死的买卖他是绝对不会干的。他之所以这样说是为了试探智长老的态度。

李强的那点心思智长老非常清楚他微微一笑说道：“那是当然的不会让你去送死的。那人名字叫李俞苇修入魔道后又叫阗殛老祖他一直躲在莽原佛宗的一处秘穴里潜修很快就要出世了……”李强惊讶地问道：“阗殛老祖？和阗殛魔杖是什么关系？”

智长老苦笑道：“那是他的第二元神他一共有三个元神从一开始的时候他就修炼了黑魔界最可怕的魔器直到最近他的阗殛魔杖才修成气候所以他自称是阗殛老祖他一出世祸害可就大了唉！”李强不解地问道：“智长老既然你都知道为什么不去灭了他？”

智长老眯着眼睛说道：“我没有办法出去混沌界必须要有佛宗的人看护我很快就要离开这里由神器打开的混沌界快要关闭了再不走的话我就永远也出不去了虽然我早就现阗殛老祖在秘穴里潜修但却无法阻止他。”

李强叹了口气说道：“如果小子不来这里你老人家不是白等啦？”智长老被李强逗笑了：“冥冥之中自有安排那是由不得你的。呵呵你这样的修真者……还真是特别你放心吧我只是让你阻止他并没有让你去消灭他阗殛老祖你是灭不掉的只有等他的天劫到来他自然会灰飞烟灭而且他已经完全失去了从前的记忆完全是凭着魔头的本能来行事的。”李强闻言精神一振：“这还差不多呵呵该怎么办？我听你的。”

智长老说道：“你身上的灭魔佛珠会用吗？”李强笑嘻嘻道：“会一点只是瞎用而已。呵呵好像威力很大小子最近经常用到它。”智长老不由得笑这小家伙说话真是百无禁忌他说道：“你演示一下让我看看嗯你对着我。”

李强吓了一跳：“老人家……对着你？你老人家也太厉害了吧。”他知道即使有强如琦君煞的散仙实力在促不及防下都会被四层叠加打得后退更何况他现在已经掌握了五层叠加。智长老微微一笑道：“灭魔佛珠是我修炼的放心吧尽管出来看。”李强嘴巴都合不拢了心想：“乖乖真厉害啊怪不得他很牛皮的样子。”

智长老胸有成竹端坐不动静静地看着。李强硬着头皮道：“小心啦拙！”双手快掐着灵诀刹那间无数的彩带聚拢起来一道晶亮的彩虹从掌心里窜出突然他脖颈上的灭魔佛珠闪亮起来十八颗珠影飞入彩虹中。李强手腕一翻大喝道：“去！”彩虹出隆隆的震动声直扑智长老。彩虹一出手他就现这次出的彩虹比原来的要强上很多。

智长老座下的金莲陡然出金芒无声无息地将彩虹绞得粉碎。他点点头说道：“不错！不错！你已经掌握了最基本的运用手法配合灭魔佛珠的威力在修真界就算是高手了。”他开始解说如何运用灭魔佛珠和十八灭魔手其中说到六个防御的符咒那是可以穿插在攻击符咒里的攻击的威力完全可以自己控制。他笑道：“最简单的运用方法就是一个防御符咒加上一个攻击符咒那就是灭魔神雷练熟后可以不加思索地打出你可以试试。”

李强记得刚开始摸索的时候六种攻击符咒单独打出威力极小原来是要和防御符咒混合使用的当时可一点都没有想到。他将两种符咒快叠加手扬处一道红光飞出。智长老也是微微扬手同样的一道红光飞出。两道红光相撞霹雳一声响轰然大震两人座下的金莲同时射出金芒消去了巨大的冲击力。李强倒吸一口凉气乖乖真是威力惊人啊。

智长老笑道：“你可以慢慢摸索还有很多种组合可以使用。另外你座下的‘金莲玉座’是一件佛宗的密宝妙用无穷送给你防身。”他又说道：“这两件东西给你一件是记载了佛宗修炼密法的玉瞳简我的一些心得体会也记录在里面另一件是佛指你戴在手指上里面有不少佛门的密宝用法在玉瞳简里有空你可以修炼。”

从智长老身上冒出两件宝贝向李强缓缓飞来。李强伸手抓下那只玉瞳简有巴掌大小是黑色的光润如玉他收进手镯里。佛指其实就是一枚戒指他顺手戴在手指上却吃惊地现这也是一枚储物的戒指里面的空间竟然不次于自己的潭博手镯戒指里的东西重重叠叠有很多都要将空间塞满了他忍不住惊叹道：“乖乖这么多东西啊。”

智长老笑道：“这里面很多东西都是稀有的炼器材料密宝并不多有些东西还希望你能传给……那些仰慕佛宗的信徒可惜他们去不了极乐之土了。”李强一直把玩着手指上的戒指闻言点头道：“这个没有问题我知道还有不少这样的人。”智长老说道：“佛指只有佛宗的长老才有权佩戴只要是佛宗的弟子你给他看佛指他就明白了还有佛指可以隐迹……”

李强立即就明白了他的意思笑道：“嗯我不会展示给修真界的人看的他们要是把我当成佛宗的长老嘿嘿我可是吃不了兜着走啦。放心吧我还没有那么笨。”他突然又想到一个问题问道：“老人家小子用什么办法来阻止阗殛老祖他的实力可是比小子高得多哦。”

智长老笑道：“好聪明的小子早就准备好了给你！”

李强现手上多了一件东西那是个金色的球状物只有鸡蛋大小上面布满了金色的尖刺。李强好奇地问：“这是什么玩意儿？”智长老认真地说道：“这可不是什么玩意儿……”李强连连点头：“原来不是什么玩意儿。”两人同时觉刚才的话都有很大的毛病忍不住都笑了起来。

智长老说道：“这是专门破魔的佛宝名字叫‘诛魔刺’可以配合灭魔神雷打出对魔头的伤害力极大你把它收进幻魔珠里就行了不用专门修炼。”李强拿着诛魔刺有点不知道如何是好他尴尬地笑道：“你老人家说清楚一点怎么把它收到幻魔珠里面？小子对佛宗的东西懂的实在是太少。”

智长老大笑起来露出一口雪白的牙齿两条寿眉也飞扬起来半晌他止住笑说道：“你将真元力同时注入幻魔珠和诛魔刺中同时用心念将十八个符咒刻划在诛魔刺上度要快这样就行了。”他心里很欣赏李强因为李强没有不懂装懂会就是会不会也丝毫不加掩饰。

李强闻言立即行动他对十八个符咒早已记得滚瓜烂熟但是要一下子快刻划到诛魔刺上他还必须很小心好在他早就掌握了元始门的影梦甲的修炼方法对这种用心念刻划的玩意儿有很大帮助。很快诛魔刺就耀眼地闪亮起来突然一声雷响诛魔刺消失无踪了但是李强却非常清晰地感觉到它的存在就像嘴里含着的东西虽然看不见却能很清楚地感觉到。他笑道：“原来这么简单。”

智长老手上捏着的灵诀松了下来他原准备在李强不济的时候帮他一把谁知他竟然如此轻松快捷地搞掂了。他很清楚即使是佛宗的一些高手也不一定能这么快就刻划出十八种符咒那需要有极强的精神注意力就是自己来做也比他快不了多少。李强的功力他十分清楚比自己要差很多他心里不禁疑惑：这小家伙是怎么做到的？

两人又谈了很长时间智长老将金莲玉座的收放灵诀教给李强并且告诉他金莲玉座的一些其他妙用还告诉他一些佛宗隐秘的地方他希望李强能够引导佛宗剩余的弟子给他们一些希望和帮助。李强很爽快地答应了他对帮助人的事情向来没有任何犹豫。智长老叹息一声说道：“小子我也该走了上天对佛宗真是眷顾送来了一个你这样不存偏见的修真者这是佛宗的福气也是修真界的福气。小子多保重金莲玉座会带你出去的另外佛址上空有一座困魔大阵用金莲可以开启。”他垂眉单手竖立嘴里念着灵咒。

李强急忙施礼说道：“长老走好！”心里却在想：困魔大阵是什么东西？

金莲玉座急地旋转起来李强知道这是智长老在送自己出去。他心里感慨万分原来佛道相争是这种结局修真界看似赢得风光其实是大败亏输连最厉害的三个大乘高手都败得如此之惨唯一留下的还修成了魔头实在可叹这都是那个什么神器惹的祸。猛然间他想起一件事情在天庭星听说的“天神之怒”不也是神器吗？怪不得秦斑桐之类的修真者一听到这个消息就那么惊讶和惶急这次不知道又要掀起多大的风浪了。