第十集重返天庭第四章帕本复仇

帕本看着阔别已久的小城心里五味俱全他指着河边的空地道：“师尊我们先到那里然后再进城。”声音显得空洞干涩。

魅儿开心地飞了出来晃身变成一个十三四岁的小姑娘抢先落下去。耿风随后缓缓飞下离地还有三四米的样子他突然一松手纳善惊叫一声掉了下去。这样的高度对他没有什么危险只是他没想到耿风会这时候松手他捂着屁股气哼哼地站起身龇牙咧嘴地瞪着耿风：“疯子！你想摔死我啊……哎哟我的屁股……”他偷偷瞄了一眼帕本见他还是木呆呆的心想：“哎白摔了一跤。”

耿风笑骂道：“这点高度就大呼小叫的亏你还是修真者。”他不知道纳善是为了转移帕本的注意力才故意乱喊乱叫的。

帕本看着熟悉的景色只觉得浑身软他离开家乡已经十来年了这里似乎还是他刚离开时候的景象。李强没有说话在一边静静地等他。魅儿拉住帕本的手边摇边道：“哥哥你的家在这里吗？咦你怎么哭了？”帕本笨拙地擦去泪水：“啊没有。师尊我们走吧。”魅儿似乎也觉出了他的伤心乖巧地拉着他的手不再说话。帕本心里涌起一丝暖意他能够感受到大家对自己的关切。

小城不大只有一条主要街道房子都是木头建造的街上很脏很乱行人不多只有几个小孩在街上追逐嬉闹恰好是吃饭时间空气里弥漫着食物的香味。帕本进城后显得更加慌乱魅儿感觉到他的手在微微颤抖。大家都不说话气氛显得有些沉闷。

他们五个人穿着与众不同街上玩耍的孩童立即被吸引过来叽叽喳喳地紧跟着他们好奇地对他们指指点点不少行人也驻足观望。正走着从边上小巷里转出一个人来他一眼看见帕本惊呼道：“这不是帕本吗？”帕本扭头望去只见一个大汉满脸惊讶地看着他。帕本还没有说话那个大汉走上前来上下打量着他似乎还有点不敢确定疑惑地问道：“帕本？”

帕本淡淡地说道：“步安东我是帕本。”步安东是他的仇人步基共的亲戚在这个小城里步家是一个大家族。步安东惊讶地问道：“你……你不是已经……已经死了吗？”帕本神色木然冷冷地说道：“是死了不过我又从地下爬出来了。”

步安东打了一个寒颤他明显地感觉到帕本和以前不一样了以前的帕本成天笑呵呵的胆子极小从来不和任何人争斗现在的帕本流露出的气势很不寻常脸上神色凛然不怒自威。步安东不敢乱来他尴尬地挤出笑脸说道：“哦我还有点事情以后再聊吧。”不等帕本回答他转身急匆匆地走了。

纳善在边上说道：“这人有意思话没有说完就跑了他是干什么的？”帕本说道：“步基共是他的堂弟他当然来去匆匆啦。”纳善恍然大悟道：“原来是这样***这家伙真没有礼貌。老帕别理他先回家再说。”帕本无言地指了指街边一条巷口。

李强拍拍他的肩膀说道：“走吧帕本我们跟着你。”帕本鼓足勇气向巷子里走去。

这是一个不大的院子院墙是用稀疏的木板围成的只有半人高上面爬满了绿色藤蔓院子没有大门只有一个缺口供人进出。帕本站在缺口处呆呆地看着那座破烂的小木楼。

木楼的门突然开了从里面走出一个三十来岁的汉子他对着门里面说道：“苓娘下次我给你搞点鲜肉来嘿嘿除了你身上的嫩肉爷们到你这里……”他突然现门口站着几个人也没有看清楚就叫了起来：“苓娘有相好的来啦……嘿嘿……呃……”

那汉子猛地认出了帕本。

帕本慢慢踏进院子他脸色青白不定拳头捏得“嘎巴”“嘎巴”直响。纳善抽出逆光剑就要上前李强急忙拦住他小声道：“让他自己处理我们不要上。”他深知这一切要帕本自己面对才行否则这个心结他永远也解不开。

帕本语气干巴巴地说道：“步基思你在我家干嘛？”他走到步基思面前眼里闪着冷焰。步基思突然看见帕本不免有点做贼心虚愣怔了一下心里奇怪：“帕本这个软蛋怎么回来了？大哥不是说已经整死他了吗？哎我怕他干嘛？这个没用的东西今天也不晓得从哪里冒出来了？”

步基思早就习惯欺负帕本了他大怒道：“唷？***变神气啦敢跟我这样说话。告诉你这里是我们步家的你老婆早就改嫁给我哥了苓娘她……嘿嘿告诉你她只不过是一个烂货……”帕本像是突然镇定下来冷冷地说道：“步基共已经死了。”

步基思激灵灵打了个寒颤他这才现帕本像是变了一个人。他陡然觉得肚子剧痛难当刚低下头察看只见帕本的膝盖又迎面而来他根本就来不及做出任何动作这一下正好撞在脸上他被撞翻出去。帕本现在的功夫在世俗界已经算是高手了步家的人虽然都会一些拳脚但是比起帕本可就差远了。

纳善大声喝采道：“好！打得好！老帕再揍他！”这小子一副唯恐天下不乱的样子。帕本垫步上前没等步基思躺下飞起一脚踢在他的肩膀上。步基思一头撞在木栅栏上他被帕本的连环攻击打得晕头转向嘴里哇啦哇啦语不成声。

“住手！”

帕本浑身一颤只见木楼里走出一个妇人大约四十岁模样满脸的不高兴。帕本缓缓转过身来低声道：“苓娘……”

苓娘怎么也没有想到来的竟然是自己的丈夫她犹豫了一下突然破口骂道：“你们干什么？都给我滚出去……”她急步跑到步基思身边扶起他：“血都出来了别动我给你擦。”她掏出一块软巾仔细地为他擦拭。李强都看傻了他实在忍不住问道：“帕本她是谁？”

帕本脸色变得像血一样红他狂吼出声：“她是谁？她是我老婆！她……她……现在……她什么也不是……哇呀！”他从储物腰带里抽出长枪嚎叫着扫向木楼“乒……轰！”木楼被击穿一个大洞。长枪在他手中灵巧地划出一条弧线“咔叭！”一面木板墙碎成小块散落一地。

帕本像疯了似的对着木楼泄不到十分钟这座他亲手建起的木楼就碎成一堆废墟。他站在废墟上杀气腾腾地说道：“现在……我帕本不再有这样的老婆了。”

苓娘和步基思吓得魂不附体他们怎么也没有想到帕本会这样厉害。苓娘鼓足勇气尖叫道：“你……你这个死没用的东西！出去了多少年也不管我们的死活现在还有脸回来？要不是步家我们娘儿俩早就饿死了呜呜……”

正吵闹间从巷子外面冲进来十几个大汉为的正是步安东他们将李强几人团团围住。步安东看见倒塌的木楼吓了一跳他走到步基思身边问道：“小弟谁打的？”步基思疼痛难忍恨恨地说道：“就是帕本这个混蛋！他竟然敢打我。”

帕本慢慢走到苓娘身边冷冷地问道：“我的女儿在哪里？”苓娘吓得直往后退她没想到帕本竟会变得如此可怕。她哪里知道帕本经过多少次血腥厮杀的磨练早已经不是那个懦弱的小行商了他现在可是见过世面的修真者。

步安东挡住帕本神情古怪地说道：“你要见女儿？”帕本沉声道：“怎么？你知道？”步安东突然觉得很气馁他顶不住帕本散出来的气势后退一步说道：“这是你们的家事跟步家没有关系我们走！”步基思叫道：“安东哥……他……他打我……我要……”步安东狡猾地阻止道：“小弟我们走回去再说。”他现帕本变得很厉害而和帕本一起来的几个人好像更厉害。

李强一直没怎么说话这时候他说道：“谁也别想走说清楚了再走不迟。”

步安东大声喝道：“说清楚？叫谁说清楚？妈的我们步家……”他还没有说完就被纳善狠狠地抽了一个嘴巴。纳善的样子绝对凶狠他一把揪住步安东的头独眼睁得溜圆声音比他大一倍：“混蛋东西！跟我老大说话嘴里像是吃过屎你***想臭谁！”步安东被揍懵了他呜哩呜啦的不晓得在说什么。

边上立即冲过来五六个大汉个个手执尖刀扑向纳善。李强淡淡地说道：“别杀人其他随便。”步基思却喊道：“杀……杀掉他们……给我杀……”耿风早已心痒难耐见李强一动不动他嬉笑道：“哎老弟疯子手痒痒不好意思啦。”他忍不住出手了。李强真没见过他这样的修真者打架的瘾头如此之大他可是出窍期的高手在修真界都算是厉害的高手了竟然有兴趣和这些凡人打架简直是不可思议。

耿风将功力内敛完全凭招式去打无奈他本身的功力实在是太高了这些人的拳脚只要和他对上就如同碰上铜墙铁壁一样“噼噼啪啪”声中每一个和他交手的汉子都碰得皮开肉烂筋断骨折一个个痛得狂喊乱叫起来。纳善没有用逆光剑他和帕本两人没费多大功夫就打翻了剩下的人帕本也不再顾忌打得痛快淋漓。

李强蹲下身来很有礼貌地问道：“步基思请问帕本的女儿在哪？你能告诉我吗？”

步基思的鼻子还在不停地流血剧烈的疼痛使他浑身颤抖他结结巴巴地说道：“我……我……不知道……”步安东躺在地上叫道：“他女儿和我们步家没关系你去问苓娘……我兄弟不知道的……”纳善一拳砸下去他只用了三分劲口里骂道：“***老大没问你要你来说。”这一拳把步安东上下两排牙齿砸碎了一半步安东疼得狂吼起来可声音还是呜噜呜噜的不清楚。

帕本站在苓娘的面前他不说话只是死死地盯着她。苓娘面无人色紫的嘴唇不住地抽*动着她终于忍受不住帕本的眼光尖叫道：“老娘早就不是你的人了女儿怎么样你管不着……”她歇斯底里地叫喊着一副泼辣无赖的样子。以前帕本从来不敢在她面前大声说话她从骨子里看不起他。帕本曾经有一笔为数不少的祖产可是她嫌不够硬逼着他去坦邦大6做生意帕本不敢同她争辩只得窝窝囊囊地去了坦邦大6从此厄运不断直到在黑狱遇见了李强。

苓娘色厉内荏地叫喊着心里却感到非常害怕帕本现在真是变了以前他是不敢用如此坚定的目光和自己对视的。帕本冷冷地道：“女儿在哪里？说！”一个“说”字犹如霹雳一般震响他用上了真元力。苓娘吓得向后一缩她觉得被帕本呵斥是很难堪的事这个窝囊废竟敢这样说话她突然像了疯一样尖嚎起来。

“啊……你哪里来的女儿……你这个没用的东西会有女儿？哈哈……什么东西！你以为她还是你的女儿吗？哈哈！告诉你……你这辈子也别想见到她！”她疯狂地尖叫着。

帕本猛地扬起长枪大喝道：“去死吧！”他眼睛都红了。李强跃起身形一把抓住枪杆摇头道：“帕本她不值得你一枪想想你的女儿。”帕本一呆缓缓收起长枪他明白师尊的意思杀死孩子的母亲他就永远也无法去面对自己的孩子了无论孩子的母亲曾经做过什么。

李强轻声道：“帕本跟我来。”他走到步安东的面前将他拖到一边对着步安东念起咒语就是在拉都国皇宫学到的迷心咒语。步安东渐渐被迷惑了看着他散乱的眼神李强试着问道：“你是谁？”步安东木愣愣地回答：“步安东。”

帕本精神一振他明白师尊帮自己出手了。李强问道：“帕本的女儿在哪里？”步安东道：“早死了。”帕本腿一软跪坐在地两手紧紧抱住了头。李强也是一惊：“怎么死的？苓娘知道吗？”

步安东似乎犹豫了一下。李强柔声道：“说吧。”步安东说道：“苓娘不知道那小丫头很倔强成天跟苓娘要她爸爸苓娘很恼火是步基共大哥把小女孩带回步家的让她当服侍大老爷的丫鬟谁知道没过几年小丫头出落得越来越漂亮先是被大老爷的独生子看上了后来大老爷也玩了她。小丫头犟得要死有一天她半夜里逃了出去我们出动了很多人去追在河边堵住了结果小丫头就跳河了她跳河前还说我爸爸会回来找你们的。”他被李强的迷心咒语控制后当真是有什么说什么。

李强的脸色变得铁青问道：“大老爷是谁？”步安东被李强的煞气惊动不安地扭动着身子说道：“大老爷就是步桓步基共的大伯。”

帕本伤心欲绝在这个世上他唯一牵挂的人只有这个小丫头他非常痛恨自己恨自己当初为什么那么软弱。他低低地说道：“宝宝你爸爸没有本事害得你去跳河宝宝别怕啊你……你……我……”他说不下去了肩头剧烈地抖动起来。李强拍拍他的肩膀安慰道：“唉帕本……看开些吧。”

步安东猛然惊醒怪叫道：“你对我干什么啦？”他难以置信地看着李强。帕本慢慢抽出长枪向李强施礼道：“师尊请恕弟子无礼。”步安东惊恐地看着帕本。李强叹道：“知道了。”他转身走回院中。帕本也扭头便走可他的长枪突然从手肘处向后穿去一枪刺穿步安东的脖子。步安东再也没有想到帕本真会杀人他缓缓地瘫倒在地。

李强走过去对耿风说道：“我们到大街上去等帕本一会儿就出来。”纳善刚要说话李强阻止道：“走！”他拉着古魅儿向外走去。魅儿一声不响跟着李强就走。纳善摇摇光头也随着出去了。

帕本面无表情地走向步基思脸上依旧挂着两行浊泪。在苓娘的尖叫声中他将步家的十几个大汉杀得一个不剩留下尖叫不休的苓娘转身走出院子。

纳善苦笑道：“没想到帕本这么惨。老大你就让我去帮他一起杀好吗？”李强摇头道：“没法帮我们跟着就行了他自己的心结要他自己解。”

帕本倒提着黑色长枪满身血迹的走出巷口一步一步向街东走去。李强四人不紧不慢地跟在他身后后面跟着很多看热闹的人其中有不少人都认识帕本。以前的街坊邻居们议论纷纷帕本的懦弱胆小在这里可是有名的几乎所有的人都或多或少的欺负过他。已经有人看到小巷里的死尸于是帕本杀了十几个步家人的消息轰动了小城跟在帕本身后的人越来越多了。

耿风笑道：“这下可闹大了嘿嘿帕本可是一鸣惊人啊。”李强淡淡地说道：“可惜这不是他所希望的。”帕本的心情李强十分理解他知道如果不让帕本泄出来以后他再修真就很可能修进魔道里去。

街东头是一个不大的空场步家就坐落在这里。步家的院墙是用石头垒砌起来的这在当地是很少见的。帕本根本就没有找大门他抄起长枪砸在院墙上“轰！”尘土砖块四处飞扬院墙被他连着三枪击穿了一个大洞他就这么笔直地走了进去。

纳善惊讶道：“哎帕本好厉害啊。”他们四人也跟着跨进院子。后面的人群纷纷涌上前去帕本展示的实力让这些人好奇心大都不顾死活地挤上前看热闹。

步家一阵大乱从屋子里冲出几十个大汉有人惊叫道：“这不是帕本吗？”从步家人群里走出一个老汉大声喝道：“你是帕本？”帕本眼光一扫这人他认识是步家最厉害的角色很霸道的一个人以前帕本看见他时都是绕着走的。

帕本面无表情地说道：“步沓阪我要步桓！”

步沓阪哈哈大笑调侃道：“哎呀还真是帕本看不出来啊好像变厉害了老太爷会见你？别做梦了你这个窝囊废是不是找到撑腰的啦？火气还不小呢你***不知道吗？敢和阪大爷这样说话你不想活啦！”他那副凶神恶煞的模样胆子小一点的真要被他吓住了。可是帕本已经不是原来那个胆小的帕本了他连眼皮都没有眨一下手里的长枪陡然昂起顶在步沓阪的咽喉上。

帕本依旧冷冷地说道：“交出步桓！”

步沓阪难以置信地抓住枪尖凭他的身手竟然没看清帕本的长枪是如何顶上自己的。他使劲想扳开枪尖帕本只用一只手握着黑色的长枪步沓阪无论如何用劲枪尖都稳稳的纹丝不动就像钢铸铁焊的一般。他向后急退左晃右躲帕本飘然跟进枪尖依然顶在他的喉咙上。步沓阪顿时火冒三丈大吼道：“帕本你***有种刺进来我……”他要是知道帕本已经杀掉十来个步家人他绝对不会这样说的。

帕本点头道：“好！”一挺长枪“噗哧”一声轻响枪尖从步沓阪的脖子后面露了出来。帕本冷冷地说道：“想死很容易交出步桓！”步沓阪挂在长枪上两眼睁得溜圆到死他都没弄明白帕本怎么会变得这么厉害和冷酷。

步家的人全慌了连看热闹的人群也慌乱起来。步家的人拿着棍棒砍刀蜂拥而上。纳善和耿风都看向李强李强摇头道：“让他自己处理吧。”两人顿时垂头丧气。纳善嘀咕道：“唉我这不是白来了吗？”

帕本舞动长枪冲进人群步家这群乌合之众如何是他的对手他没有再杀人枪尖专门刺向他们的大腿胳膊。他整个身形都掩在枪影中不到三分钟地上便躺满了呻吟嚎叫的步家大汉。他走到其中一个人身边枪尖顶上他的喉咙问道：“步桓在哪里？”声音更加生冷枯涩。

那人吓坏了：“我……我……”帕本眉头一皱：“不知道？”一枪捅穿脖子转身枪尖顶上另一个人的脖子：“步桓在哪里？”那人吓得号啕大哭。

从屋子里又跑出三个人来大叫道：“住手！有话好说！有话好说！”帕本一抬头：“嗯我以为步家主事的人都死光了很好！很好！步宗！你的儿子霸占了苓娘你的哥哥逼死了我的女儿你们步家真是了不起很会欺负人啊我帕本从死人堆里爬出来了我倒要看看老天是不是开眼很好！今天老天似乎非常眷顾帕本……哈哈……步桓在哪里？说！”

步宗看着满院子躺着的步家子弟简直惊呆了他看着杀气腾腾的帕本不知所措地说道：“你……你杀了我们步家这么……这么多人……你我跟你拼了！”他疯了似的冲了上去。帕本长枪一抖枪刃扫过他的大腿步宗突然现自己的一条腿飞了出去。没等他跌倒帕本手腕一翻长枪回扫又将他另一条腿斩断。步宗两眼一黑昏死过去。

李强几人也被帕本冷酷的杀戮所震惊想不到他竟会如此疯狂和血腥。李强微微皱眉心里深深叹息仇恨可以使人完全丧失理智就像自己在家乡时被人欺骗以及女友的背叛当时的心情恐怕和帕本现在差不多吧。

帕本的长枪指向另一个人时那人崩溃了他哭喊道：“大老爷就在屋里……就在……”。

帕本长枪一振出一阵“嗡嗡”的震颤声他拖着枪柄走进屋去。

步桓坐在一张木躺椅上身后站着几个步家子弟。他死死盯着帕本有气无力地说道：“帕本你够狠！说吧你想怎么样？”

李强四人跟着进屋纳善小声说道：“就是他逼死帕本女儿的？这个老不死的东西太坏了。”

帕本的长枪在地上滑过出清脆的金属声枪尖悄无声息地顶在了步桓的胯下。他手腕微微一拧枪尖穿裆而下步桓出一声惨叫。帕本冰冷地说道：“你不是很喜欢糟蹋人吗？现在你谁也欺负不了……”步桓痛得眼冒金星他语不成声地呻吟道：“喔哟……你……你……”那些步家子弟一个个噤若寒蝉呆立不动。

一个三十来岁的男子冲进屋来。步桓神情剧变他忍痛叫道：“你来干什么？滚！快滚！”帕本疯狂地大笑一枪刺穿了那个男子的胸膛步家人全都大叫起来。帕本说道：“我不杀你也让你尝尝丧子之痛破家之恨哈哈！”那男子就是步桓的独子第一个糟蹋帕本女儿的人。步桓惨叫道：“你杀了我……你***杀了我……”

李强淡淡地说道：“够了帕本走吧。”他转身走出房间。

帕本突然从极度愤怒中清醒过来只觉得心中的悲伤犹如潮水般涌来。他意兴阑珊地跟着李强走到院子里身后传来步桓声嘶力竭的哭嚎。李强上前托起帕本的胳膊说道：“我们走！”五人破空而去。围观的人群出惊讶的叫声。

步家经过这次变故家道迅衰败。步桓因独子被杀终日愤恨不已不久身亡。

步家败落后苓娘也知道了自己的女儿已被步家逼死她悔恨交加变得疯疯癫癫成天叫着女儿的小名四处游荡最后不知所终。