第十集重返天庭第七章监院职责

众人见李强那副样子都忍不住笑。琦君煞说道：“乖徒儿你怕什么？在古剑院可是要什么有什么还可以找到合适的修真姑娘双宿双飞合籍双修岂不是美事？”李强奇怪极了问道：“修真者也可以结婚啊我怎么不知道？”他趁机岔开话题。

凌钧岩笑道：“小师弟不知道吗？修真者不但可以合籍双修还可以生孩子呢只要愿意自损百年功力就行不过一般修真者轻易不肯尝试。我们剑院合籍双修的修真者很多哦以后你要是见到心仪的姑娘也可以双修的。”李强这才知道原来在这方面修真界和世俗界没什么差别一样可以有老婆的。

李强好奇地问道：“师尊你以前也是合籍双修的吗？”

此话一出全场震惊哪有弟子这样问自己师尊的？琦君煞淡淡地说道：“曾经有过一个后来觉得影响修真我们就分手了。”李强都听呆了他不敢相信地说道：“哦？合籍双修后还能分手奇怪……怎么跟我想得不一样。”这次是银凤剑院的掌院俪羽敏忍不住了她咯咯轻笑小声道：“小师伯好像第一次到封缘星吗？”她还有一句话没敢说：怎么小师伯什么也不懂啊。

李强点头道：“我是第一次来啊这有什么奇怪的？我连重玄派还没有回去过呢就被师尊拖到古剑院来了。”一副不甘心的样子。琦君煞说道：“怎么？不满意啊！”李强嬉皮笑脸地说道：“哪敢啊你老人家多厉害只要一声令下弟子还不赴汤蹈火……那个在所不辞……”他猛地觉自己又说错话了。

琦君煞嘿嘿直笑：“这可是你说的我老人家可要检验一番。”

李强傻笑数声说道：“师尊啊从冤魂海分手后你老人家跑到哪里去啦？让徒儿牵肠挂肚的……”

琦君煞说道：“乖徒儿别打岔嘿嘿到哪里可不用你操心我老人家过不了多久就要离开啦你说什么也没有用必须留在这里哼哼……”他用威胁的口气说着。凌钧岩也说道：“小师弟并不是马上让你接班先适应这里然后再接手师伯也是为小师弟考虑在修真界有个家是不一样的。至于修真古剑院所有典籍你都可以参看这样集两家之长你一定会比现在的进步要大。”两个古剑院的高手对李强一个威胁一个利诱都是一副你不答应誓不罢休的模样。

李强一脸苦相抱着脑袋嘀咕道：“哎呀师尊使坏啊。”他抬头四下张望知道没人能帮自己说上话半晌他说道：“师尊让我考虑一下行不行啊？师哥不是我不肯帮你我……我实在是没有时间留在这里呵呵小弟杂务繁多啊。”琦君煞不容置疑地说道：“哎乖徒儿考虑一下就答应这样就乖了嗯就这样决定了！”李强想用拖的办法来蒙混过关他也不理会琦君煞的自说自话含糊地哼哈了两句谁也没听清他说什么。

凌钧岩说道：“赤鸥你继续说下去。”

千赤鸥说道：“最近封缘星盛传一个惊人的消息在天庭星现了怒神遗留下来的神器各大派别都在准备争抢据说在最近一段时间内就要出世了但是具体的地址还不知道。”李强说道：“是不是天神之怒这件神器？我知道的出世好像还早着哩。”千赤鸥眼睛一亮说道：“小师叔怎么知道的？我们花了很多功夫才搞清楚的所有门派都不肯透露消息。”

李强对古剑院的消息如此闭塞感到奇怪他说道：“这事我清楚神器在什么地点出世我也知道确实有很多门派关注不过听说里面的禁制非常厉害。”琦君煞沉默不语他想起和佛宗的争斗就是为了一件神器当时修真界被搅得大乱很多高手都栽在上面结果什么都没有捞到真是得不偿失。

众人对李强真是刮目相看他居然还知道这些。千赤鸥继续说道：“另一件就是封缘星和潜杰星的大争斗是重玄派的傅老爷子起的现在有很多门派参加。”琦君煞看了李强一眼意味深长地说道：“我老人家也会参加还是咱们乖徒儿邀请的呵呵傅山是他的大哥乖徒儿是不是啊？”

李强笑道：“有你老人家出面潜杰星那些人根本就不是对手呵呵。”他趁机拍拍马屁免得他老人家看自己不顺眼。琦君煞还就吃他这一套忍不住哈哈大笑。

凌钧岩说道：“师伯参加我们古剑院也参加。赤鸥等一会儿派人去通知重玄派。”李强插话道：“顺便通知我大哥告诉他我很快就回重玄派去。”

耿风兴奋地说道：“老疯子也参加呵呵想想都过瘾。”李强不理会耿风问道：“还有什么消息吗？”千赤鸥说道：“还有就是四十年一次的仙缘城的‘道术法术大比’是云霄圣城组织的封缘星最大的活动还有几年就要开始了我们古剑院已经有二百多年没有参加了这次我们有几个弟子非常出色想让他们几个去比试一下……”

琦君煞奇道：“古剑院几百年都没有参加？为什么？”凌钧岩尴尬地说道：“连续败了好多次后来干脆就不参加了。各大门派人才辈出就是我们古剑院差多了是我这个院主无能啊。”琦君煞顿时火冒三丈：“什么话？弟子是要找的你们一个个缩在家里到哪里找好资质的美材？气死我老人家啦！古剑院的道统不能到你们手中就后继无人！”

凌钧岩见琦君煞火了急忙带着几位掌院离座请罪。李强却不以为然地说道：“师尊啊恐怕不是师哥他们的原因吧？你们老一辈高手自顾自修炼个个甩手不管门派的事情让小辈的人顶着搞得好是应该的搞得不好就骂没道理嘛你老人家冲着小辈什么脾气啊？有问题想办法解决就是了……”凌钧岩吓得急忙道：“小师弟别说了是我们无能辜负了长辈的期望。”

其实李强的话说到凌钧岩几人的心坎里去了古剑院的前辈高手个个厉害但是对剑院的事务很少过问都忙于个人的潜修古剑院的衰落也在情理之中。不过像李强这样开口数落长辈的不是却让他们很不习惯在古剑院是不可以反对长辈的。

琦君煞目光炯炯地盯着李强凌钧岩几人吓得直冒冷汗不知道师伯会如何处罚这个胆大的小师弟。李强毫不畏惧地抬着头师徒两人就像斗鸡一般对视着。半晌琦君煞说道：“哦？看来你很有想法你是说我们长辈不好啦？”李强立即回答：“就是！”

琦君煞紧接着问道：“你能搞得好？”

李强随口答道：“当然……呃……你！”他立即现自己再次上当。

琦君煞哈哈大笑：“乖徒儿这可是你说的！***和我老人家斗你还嫩点！哈哈！”他做了一个现成的圈套让李强钻了进去。师徒俩从一开始认识就不断地暗斗不过李强还真没有占过他的便宜。他又抱着脑袋灰溜溜的坐回软垫摇晃着身子叽叽咕咕也不知道在说什么。

众人被这师徒俩搞得晕头转向不知所措他们还从来没有见过这种师徒关系。

凌钧岩说道：“师伯小师弟一定会留下的呵呵我能看出来他是个热心人。”李强知道师尊和师哥两个一唱一和一个扮红脸一个扮白脸。他想想是很难逃避过去了无奈地说道：“师尊、师哥别闹啦只要答应我两个要求我就帮忙……怎么样？”

琦君煞的目光向凌钧岩扫去凌钧岩微微点头。这两个经验丰富的老家伙从一开始就形成了默契。琦君煞嘿嘿直笑：“乖徒儿哪两点要求说来听听。”

李强说道：“第一我不做古剑院的院主你们剑院一定有自己培养的接班人才还是让他接班……”凌钧岩急道：“哎……”李强制止他继续说下去：“听我说理由！我刚到剑院来各方面都不熟悉手下也没有信服我的人想办任何事情都缩手缩脚的有再好的主意也行不通。”众人暗自赞同这话说得在理。

琦君煞老谋深算不动声色地问道：“还有第二是什么？”

“第二必须等我把自己的几件事办成然后再来古剑院。”李强苦笑道：“你老人家可以海阔天空地乱跑却把责任丢给弟子哼！不负责任的师尊！”琦君煞搓搓手得意地笑道：“乖徒儿别抱怨啦你这两个条件……好说就这样你代替我老人家看护古剑院。凌小子我把自己唯一的徒儿留下再搞不好剑院可就说不过去啦。”

凌钧岩恭敬地回答：“谢谢师伯的关心弟子一定尽心尽力。”他又对李强说道：“小师弟古剑院有一个职位一直空缺着这个位置向来是由德高望重的长辈担任既然小师弟不愿意做院主那就坐上这个职位吧。”

李强是只要不担任院主其他的都好说但他心里还是有点难受问道：“师哥这是什么职位啊？”凌钧岩笑道：“古剑院的监院一个可以制约院主的职位。原本有四个人担任现在全部空缺等我交了院主大权也会担任这个职位的。”李强细想：“这好像没啥区别啊哎！还是上了师尊的当了这个笼头套在脖子上真不知道什么时候能解开。”

琦君煞说道：“这样也好放手让小辈们努力你们在一边协助。嗯凌小子我老人家记得古剑院有不少好吃的你怎么一样也不拿出来啊？不是我老人家说你干事丢三落四的……”凌钧岩不好意思地说道：“师伯恕罪弟子这就安排。”

银凤剑院的女修真者端上古剑院的特色点心还有各种珍奇异果。李强满腹心思望着这些珍稀佳肴呆。琦君煞向大家挤挤眼大声说道：“不错好东西啊大家一起来吃。”

琦君煞老奸巨猾绝不让李强有时间多想他取出一只玉瞳简递给李强：“乖徒儿这是我的一些旁门杂技呵呵我知道你擅长几家的功法多了也用处不大而且你以后可以自行查阅古剑院的各种典籍所以本派的修炼门法就不给你了这些旁门杂技就算是给你玩玩的里面就有你感兴趣的傀儡术。”

李强愁眉苦脸地接过来说道：“谢谢师尊啦你老人家放心我说话是算数的……唉就是有点不甘心搞不过你老人家,老是上当。”李强捧人的技巧相当纯熟不经意间又大大的捧了琦君煞一把。凌钧岩几人却听不出他话里的含义还替他担心生怕琦君煞生气他们已经习惯了上下尊卑之分。

岂知琦君煞乐得双眼眯成一条缝得意地说道：“乖徒儿我老人家在人世间经历的太多啦有什么不知道的？嘿嘿可是你小子也不简单头脑灵活思路清晰拍马屁的功夫更是一流嘿嘿。”其实他什么都明白对李强这个弟子他也是由衷的喜欢所以李强拍他马屁他安心享用若是换一个人他可能根本就不会理睬。

师徒两人旁若无人地互相吹捧看得众人眼花缭乱千赤鸥更是听得目瞪口呆他是有名的正人君子而且是下一代院主的接班人被人称为剑先生是最古板的一个人但琦君煞和李强都是他的长辈不论他们干什么他也只有干瞪眼的份儿什么话也不敢说。

琦君煞说道：“凌小子把剑院的环剑阁打扫干净我老人家要在那里潜修一段时日没有大事别来烦我除了乖徒儿你还有小鸥谁都不许来打扰知道吗？”

凌钧岩大喜过望有琦君煞在古剑院坐镇还有谁敢小觑古剑院？他知道古剑院的现状让这位前辈也担心了有琦君煞这样的散仙帮助古剑院一定能恢复往日的辉煌。他兴奋地说道：“太好啦谢谢师伯的关心厚爱。”他立即传下院主的命令将环剑阁列为全院的禁地任何人不奉命绝对不许入内。他又问琦君煞：“师伯要不要找几个弟子服侍您？”

琦君煞摇头：“不用了我有散灵驱使方便得很。”李强好奇地问道：“散灵是什么玩意儿？”他真的不懂。琦君煞扬手打出三道白光只见这三道白光悬在大殿上化作两女一男飘然下拜：“拜见主人！”

李强讶异道：“咦是灵体嘛！”琦君煞笑道：“和你的那个魅儿比可就差远啦等你孵出那个小丫头她可是能打架斗法宝的哦。我这几个灵体就不行啦只能干些杂事。这种散灵你也能搞出来的我给你的玉瞳简上有记载。”他手一招收回散灵。

凌钧岩心里暗暗吃惊散灵是要用元婴修炼的师伯居然敢收元婴体那是很犯忌的事情。千赤鸥几人脸上也都流露出疑问。琦君煞是个人精一眼就看出他们的怀疑说道：“你们这几个小家伙对我老人家还敢怀疑？放心吧这些都是我收伏别人强炼的元婴厉魄。唉你们这些死脑筋抱着古剑院的条条框框一步都不敢逾越古剑院的展全靠你们可你们……一个个思想僵化不知道变通他***你们今后统统放开手脚大干有我老人家给你们作后盾。”

琦君煞又忍不住训斥起他们来。凌钧岩几人虽然被他骂但是心里特别踏实这么多年了他们就是想要长辈的指导训斥也是不可能的。几人躬身受教。

李强想了想道：“师哥我有几个弟子资质还算不错能不能让他们到金麟剑院修炼？”李强心里清楚自己很多东西都不会尤其是系统的修炼如果能让帕本他们进入这种大门派修炼可以快奠定修真基础对以后的展有极大的好处。

凌钧岩笑道：“小师弟这没有问题不过他们的辈分很高剑院的剑师不好管理……”李强点头：“我考虑过了让他们全部隐瞒身份跟着大家一起修炼。呵呵我这些弟子个个没大没小的给他们上个笼头也好。”

千赤鸥很认真地说道：“小师叔放心我一定把这些师兄弟安排好。”

李强扭头对鸿佥说道：“你也加入进去你和帕本两人先进金麟剑院其他的人等我从天庭星回来后也让他们参加。”鸿佥激动得心里砰砰乱跳这种机会实在是很难得的系统学习修真可以解决自己无数的疑问对以后修真之路有极大的好处。他感激地说道：“谢谢师叔鸿佥一定努力。”

帕本也说道：“谢谢师尊。”

千赤鸥叫来一个弟子命他带着鸿佥和帕本到金麟剑院去。耿风笑道：“他们两个还好要是纳善他们几个来了嘿嘿可就热闹啦。”李强问道：“老疯子我要去一趟天庭星你是留在这里还是跟我走。”他实在是惦记莫怀远分手了这么久他一定等得很着急了。

耿风苦恼地说道：“唉！没架打闷死了。我想在封缘星转转看看哪里可以打架斗法宝不跟你走啦等你回来再说。”李强笑道：“我有个主意你想不想听？”耿风精神一振忙问道：“你说！你说！是不是可以打架？”

李强说道：“古剑院这些弟子都没有什么实战经验你可以陪他们练练一个弟子打不过瘾就让他们上两个再不行就上一群嘿嘿肯定可以让你过足老瘾。”琦君煞和凌钧岩一下就反应过来李强这是在给古剑院找高手教练。琦君煞立即说道：“古剑院的弟子中应该有不少好手嗯这样好了凌小子聘他做古剑院的客卿剑师好啦。”

凌钧岩立即应道：“是师伯弟子一定让耿兄满意。”

不知不觉中耿风就被这三个狡猾的高手算计了。他兴高采烈地说道：“好啊疯子不走啦就在古剑院过过瘾头哈哈。”他摩拳擦掌的样子让大家一阵大笑。刚才他和李强打斗的时候在场的都是大行家看得很清楚耿风的实力是很强的尤其是他擅长音攻这是封缘星修真界比较少见的功法对古剑院弟子开拓眼界有很大的好处。

有弟子来报环剑阁已经打扫干净。

琦君煞说道：“我老人家去了。凌小子有事多和你师弟商量相信师伯的眼光这小家伙绝对可以让古剑院翻身。嘿嘿乖徒儿你可以随时到环剑阁来见我其他人没事就别来了知道吗？”他简直偏心到了极点但是古剑院的规矩长辈可以随心所欲晚辈只有听的份儿。凌钧岩等人躬身答应。

眨眼间琦君煞已经无影无踪。

耿风嚷嚷道：“让疯子去见见那些弟子哈哈真是期待啊。”千赤鸥取出一根暗金色的腰带笑道：“这是我们古剑院客卿专用的腰带门下弟子看见就知道你的身份了。”他递给耿风算是正式聘下这个疯子高手又说道：“客卿剑师是可以查阅古剑院的典籍的每年还有供奉的仙石和各种奇珍若干。”耿风兴奋地接下腰带扣在腰上笑道：“哦哟还有这么多好处啊。”

凌钧岩也取出一只箍箍上饰着七支交叉排列的金色小剑他扬手抛出箍自动附到李强的头上巧妙地将他的头箍在顶端。凌钧岩笑道：“这是监院的标志也是一件护身法宝小师弟以后古剑院就是你的家了。”

李强对“家”这个字很敏感凌钧岩的话使他心中涌起一种温馨的感觉。“嗯以后请各位多关照。”他客气了几句心想是回天庭星还是先到重玄派呢？他有点拿不准主意便问道：“师哥你知道重玄派的情况吗？傅山傅大哥是不是还在封缘星？”他想如果傅大哥在他就回重玄派若是不在就先回天庭星。

凌钧岩说道：“现在各大门派的高手大都不在封缘星重玄派的高手除了刚刚回来的白吴嗔外好像都不在家。”千赤鸥道：“听说傅老爷子到一个很远的星球去了去干什么不清楚已经有一段时间不在这里了若是他在重玄派封缘星就会比平常热闹些傅老爷子的朋友满天下啊。”

听说傅山不在封缘星李强心里有点失望：“好吧我还是先回天庭星去办完事情再回来。”他摸摸头上的箍似乎想起了什么顺手取出在大幻佛境里得到的几件法宝笑道：“师哥这支碧云子送给你。赤鸥你是土性体质？”凌钧岩接过碧云子惊讶道：“小师弟这是采集混塬碧气凝炼的法宝好东西啊谢谢啦。”

千赤鸥点头道：“是的小师叔弟子是比较罕见的纯土性体质。”李强递给他一颗在佛尘里得到的土精结晶珠说道：“这是土精精华应该合适你用。”这颗鸽卵大小的土精之珠出淡淡的金黄色光它是从佛尘中挤出的结晶宝珠可算是少有的奇珍了别人拿到也许没有大用但是千赤鸥拿到对他的帮助可就非同小可了。

千赤鸥举着宝珠只觉得从珠子里透出他一股非常熟悉的力量他愣了好半晌才叹道：“天哪这种天材地宝小师叔是从哪里搞来的？对弟子的帮助实在是太大了凭着这颗宝珠弟子就可以轻易突破现在的修真境界谢谢小师叔！”

给百奉院掌院钟离藩的是一把飞剑给潜根院掌院寒素亚的是一件战甲都是很少见的珍品。给俪羽敏的是一条九曲灵狮黛她娇笑道：“小师伯不公平呀给师兄的东西那么好！”凌钧岩呵斥道：“小敏怎么可以这样和师伯说话？”李强不以为意笑道：“师哥没关系啦。呵呵小敏是水属性的体质？”千赤鸥插话道：“师妹是水阴属性的也很少见。”

李强心想：“幸亏老子玩意儿多不然还真要出丑了。”他取出一颗玄珠问道：“这个行吗？”俪羽敏只是开开玩笑的没想到李强真的取出一颗宝珠来她定睛一看大叫起来：“呀！是玄气凝炼的宝珠……”她一把抓在手上开心得不知道如何是好。

李强的法宝攻势再次挥出巨大作用无形之中众人跟他又亲近了许多。“这个小师弟不可小觑。”凌钧岩心里感慨的同时对他产生了极大的信心。