第十三集灵鬼双尊第一章炫疾仙阵

寂寞老仙的行宫坐落在平原中心的一个湖泊里湖泊很大湖中心有三座陡峭的山峰很突兀地从湖水里升起像是从湖底冒出的一只巨叉。碧梧子介绍说寂寞老仙的行宫就在峰顶上。

两人向峰顶上飞去。李强现碧梧子飞得很吃力便托着他的胳膊轻喝一声两人瞬移到了峰顶。碧梧子再次震惊：“李兄你竟然能在这里瞬移？唉由于这里的禁制我一直无法学会……老仙大人防备我们逃走一直限制我们修真。”

站在峰顶李强一眼看去不由得感到奇怪峰顶上空荡荡的只有几株低矮的小树随风摇摆他毕竟经历过许多古怪心知不会这么简单不动声色地等待着。果然碧梧子手掐灵诀：“叱！”

李强向前迈步一步踏出周围景色大变。依旧是那三座孤峰但是每座孤峰的上半截都是华美的宫殿玉柱翠檐华光四射淡淡的云雾环绕峰下孤峰间竟有彩虹相连。李强叹道：“这就是仙宫？富贵气很浓啊。”言下之意碧梧子明白李强是觉得这里太奢华俗气了。

碧梧子说道：“寂寞老仙名字叫天蚀是个很古怪的仙人有时候我觉得他不像仙人倒像魔头他行事太邪了幸好他已经几百年未回了唉岁月真是难熬啊。”他脸上露出淡淡的愁容。

李强的心思全在定星盘上他知道只要获得了这件宝贝就能够离开勾蓝星了。他急不可待地说道：“碧兄先看看定星盘如何？”

碧梧子笑道：“李兄不用着急兄弟带你先参观一下这座仙宫。”他似乎热情。

两人一路行去李强看到很多世俗界的男女仆役他们一见到碧梧子就趴在地上不敢仰视似乎很害怕的样子。李强好奇地问道：“碧兄这些人是怎么来的？”

碧梧子说道：“噢这是老仙的命令仙宫里必须有奴仆可以随时伺候。老仙不放心修真者所以就弄来这些凡人他们不敢也没有能力反抗。”李强轻声道：“可恶。”他对这种恃强凌弱的做法十分厌恶。

两人进入正殿李强觉也有一些人是修真者不过功力都很低碧梧子解释说这是他悄悄传授的弟子。从正殿进入到山腹中山腹中空碧梧子说道：“老仙的藏宝处就在下面是一处火窟呵呵下面很热李兄小心点。”

李强点头道：“无妨我们下去吧。”

碧梧子再次手掐灵诀一道白光闪过周围涌出一团团赤色的光华。李强忽然觉得不对因为碧梧子没动就在这一瞬间他被传送到一个火的世界。

李强并不慌乱他对火天生就有好感从来就没怕过火。四周一片通红在高温的烧灼下空气像沸腾的开水一样向上蒸腾李强身上的衣服在瞬间化为灰烬扣在他手臂上的火精顿时躁动起来李强心神微微一动忽然想通了一个道理喝道：“化形！”

火精随着喝声化作一副艳红色的火精甲扣在李强身上李强顿感一片清凉。他抬头大喝道：“碧梧子！说话！”他用神奕力喊出的声波随着跳动的火焰霹雳一般散开。

一道虚影缓缓出现在李强面前碧梧子像魂灵一般惊讶地看着李强说道：“我还是第一次看见有人在炫疾仙阵里若无其事真奇怪。嘿嘿不过应该坚持不了多久的你即使有散仙的功力……哈哈一样也会受不了！”

李强冷冷地问道：“这是为什么？”

碧梧子吼道：“战圈大6是我的！谁也别想插手这里！”他圆圆的脸在蒸腾的热流里扭曲变形显得狰狞异常。李强不禁哑然失笑他没想到碧梧子竟然愚蠢到这种地步。他不急不忙地说道：“所谓的寂寞老仙也是你用来骗人的？”

周围的火焰由赤红渐渐转白温度越来越高了李强身上火精甲的颜色也更加艳红仿佛有无数红色精灵在甲里翩翩起舞。碧梧子的虚影不安地扭动了一下嘀咕道：“奇怪怎么会这样？”他咬着牙狠狠地说道：“寂寞老仙那个浑蛋总有一天他也会死在我的手里哼！”

李强突然明白了：“其他的那些修真者恐怕都是你杀的吧。”

碧梧子连声冷笑：“都是一群自以为是的家伙还不是一个一个被我干掉了！哈哈你不是也一样逃不了吗？”李强陡然瞬移移到了一个陌生的地方这里同样也是烈火熊熊只听碧梧子的声音说道：“没有用的这是仙阵除非你是仙人修真者是不可能脱困的。”一道虚影又出现在李强身前。

到了这个地步李强反而冷静了他突然笑道：“碧梧子你很蠢！你即使困住我老仙回来后你怎么办？你以为这点火势就能伤得了我？笨蛋一个！”

碧梧子没想到李强连飞剑都没有出只凭身上穿着一套古怪的赤红色甲就能抗御如此恐怖的高温。他曾经将一个分神期的同伴诱骗到炫疾仙阵里那人只坚持了十天就被大阵炼化了肉身。他有点不知所措地看着李强半晌才说道：“别得意哼！这才只是仙阵一般的威力我会好好招待你这个贵客的先让你尝尝千层火的滋味。”

周围的景色快飞转起来层层叠叠的火焰从四面八方扑过来。李强还是第一次看见如此清晰明亮的烈焰火焰一层挨着一层泾渭分明互不相扰火焰竟然分为七彩颜色犹如火之彩虹一般迅捷地烧灼过来看得人惊心动魄。

只听碧梧子狞笑道：“嘿嘿千层火就连合体期的高手也要避其锋芒小家伙算你倒霉！谁让你来插手战圈大6的？告诉你战圈大6是我的他们都是我奴仆是我的财产谁敢多事我就炼化他哈哈！哈哈！”

李强冷笑道：“碧梧子你是一只井底之蛙！这世上有很多东西都是你不知道的老子就是站着不动这点火势也伤不到老子分毫。告诉你老子是火神再世！再大的火势老子也不怕等老子想通了再来和你玩火。”

碧梧子没想到李强竟如此难缠他实在是想不通炫疾仙阵所出的烈火几乎可以媲美天火了怎么就对李强不起作用呢？李强仿佛就是一团烈火用烈火去烧烈火是一件很古怪的事情他不由得心神大乱仿佛被困住不是李强而是自己。他气急败坏地叫道：“好！我们试试看看谁厉害！”

千层火刹那间烧上身来李强感觉到火精在欢呼雀跃。其实李强已经察觉到千层火的厉害它里面居然夹杂着可以伤害元婴的阴火可惜的是碧梧子不知道李强已经不是修真者了自从修炼天荐章后李强早就进入了另外的层次那是他完全想象不到的境界了。

李强感觉到从火精甲转过来大量精纯的火能量他大喜过望立即盘腿沉入二欲天的第一个境界里他在这个境界里已经停滞很久了。一梵天的三个境界是筑基的境界由于有琦君煞和莫怀远的仙灵之气帮助李强很容易就修炼过去了可到了二欲天的第一个境界始动之心他就停滞不前了。他是从修真越过修仙直接跨入修神的其难度之大不是自己潜修就可以解决的此时借助炫疾仙阵的压力他才真正有了转机。

火精转化的火能量立即被李强吸收了不到一顿饭的功夫李强全身大放光明火精甲的颜色也由艳红色变成紫红色出淡淡的紫金色光芒它也开始蜕化了。

碧梧子呆呆地看着李强心里懊悔不已自己实在是太性急了应该先摸清楚对手的实力然后再下手这样才有十足的把握现在有点上不去下不来的感觉。他的虚影绕着李强转了两圈后慢慢消失了。

碧梧子站在内宫里一面巨大的玉壁前陷入沉思中。

这面玉壁就是炫疾仙阵的中枢像是一面剧烈燃烧的壁画仙阵里面所有的变化从这里可以看得一清二楚。李强现在的位置在东北角上他身上放出的光辉已经将整个内宫照得一片通明。映着玉壁里的火焰碧梧子脸上阴晴不定。

终于碧梧子下定决心他狠狠地说道：“不管你是什么怪物先困死你再说……哼！先把你压到火眼里去！”玉壁四角上雕刻了四只形状古怪的灵兽碧梧子依次启动左上角的灵兽先喷出一颗红珠射入炫疾仙阵里紧接着另外三只灵兽也喷出各自的灵珠顿时玉壁悄然隐进墙壁里。

碧梧子来到仙宫大殿有几个傀儡体等在那里。碧梧子眼光冷冰冰地扫过去几个傀儡体立即低下头来。他们几个都是很高级的傀儡体有自己的意识和思想只是被碧梧子炼成傀儡后再也不敢反抗了。碧梧子阴沉着脸说道：“攻打猛瞻国的行动推迟封锁平原地区所有进入的人统统杀掉。”

几个傀儡体跪下答道：“是！”

玉壁四周的灵兽如果李强能看见他一定认识那就是他在天庭星见过的大炎灵兽。四只雕刻的灵兽喷出灵珠后整个炫疾仙阵就被封闭了。这种阵法是仙界比较流行的火灵阵一般是仙人用来收藏和守护宝物的修真者是很难抵御的。碧梧子见识短浅他从来没敢进去过只是偷偷学会了一些运转阵法的灵诀真正炫疾仙阵的威力他并不知道否则李强是不会这么轻松的。

李强并不知道仙阵里的变化他已经完全沉浸在二欲天的第一个境界里。渐渐地千层火悄然熄灭他被阵法挪移到了火眼里。碧梧子启用了四灵兽蕴藏的力量可是因为李强正在修神灵珠失去了攻击的目标白白浪费了这巨大的能量碧梧子又不是仙人无法补充新的能量炫疾仙阵因此出现了很大的破绽。

碧梧子还不知道阵法已经完全停顿下来他只知道一旦四灵兽喷出灵珠阵法就封闭了四颗灵珠所的能量能够摧毁在阵里的任何生灵他只要等上一段时间再打开阵法察看就行了。他绝没想到李强竟然可以完全隐去灵珠根本就找不到李强又不能返回四颗灵珠就像无主游魂般在仙阵里四处游荡没多久就能量耗尽失落在仙阵里。

李强得到火精甲的帮助顺利修过了二欲天的第一境界始动之心开始进入第二境界黑暗之心的修炼至此他才算正式踏进修神的大门。最为意外的收获是火精它竟然进化成一副活的仙甲。李强睁开眼睛觉身周的烈火完全消失自己坐在一个巨大的房间里。

这个房间无门无窗奇怪的是没有任何灯光照明整个房间却亮如白昼房间的墙壁是墨紫色半透明的晶石构成。李强现在的见识已经很广了他知道这是罕见的墨火紫云晶自己佛指里也有一小块还是智长老送的这是很少见的东西能够蕴含巨大的热能。

房间正中有一根方形的柱子也是墨火紫云晶制造的柱子边是一只形状奇特的祭坛祭坛是鲜艳的朱红色祭坛上方是一团紫色的翻滚燃烧着的炫疾天火和李强以前在星星宫见到的不太一样这里的天火颜色很深似乎野性十足。

对于炫疾天火李强已经有很深的认识了他一看便知祭坛上的天火威力要比紫炎心里的天火厉害得多就像野兽一样一个是驯服的一个是野生的。李强这次很小心他也不敢随便去触碰这团天火。

李强在房间里转了几圈没有现别的东西他明白自己被禁锢在这里了。

墨火紫云晶构成的房间就是寂寞老仙的藏宝室正在火眼的下方。碧梧子也没有想到会把李强送到这里来他根本就不知道有这样一个密室不过这间藏宝室也非常凶险一旦触动里面的阵法是很难对付的好在李强一直小心翼翼的没有急于动手他隐隐察觉出其中的杀机。

李强等着碧梧子下一轮攻击可是等了很久都没有反应。他小心地放出神识查看这才现这里是藏宝室因为左右墙壁里都有非同寻常的波动他最关心的是定星盘有了它就可以逃出这个星球。考虑再三李强决定冒险寻宝。

祭坛上的炫疾天火突然出震耳的隆隆声李强突然感觉不对天火出的声音很像自己射出天火花时出的那种古怪声音他赶紧喷出太皓梭一抹金光拢在身周很像仙人身上的那种金光。炫疾天火陡然炸开无数细小火花射散开来。

太皓梭经过一年的修炼李强已经基本把握了它的特性这也是一个火性的仙器和自己的体质相合。由于是用天火修炼而成的太皓梭根本就不在乎天火的灼烧。李强站在地上不敢乱动任由细小的天火在身边飞舞有些天火飞进太皓梭的金光里立即就被太皓梭弹开来。

细碎的天火扫过房间的每一个角落然后重新聚集起来轻轻一声爆响又回到祭坛上去了。李强暗自庆幸幸亏太皓梭有天火的特质天火没察觉到异常若是修真者可能根本就无法抵挡仙人也许不怕天火但是天火被触动后后续的阵法埋伏一定会被触动要想化解也是要大动干戈的。

李强仔细研究了一番对于这间藏宝室他有点无从下手的感觉明明知道东西就藏在墨火紫云晶里但是他不知道打开的灵诀只能望壁兴叹。他现在已经不是初生的牛犊了若是早两年他可能会硬搞蛮干现在他谨慎了很多知道仙家宝贝的厉害没有想清楚前他暂时还不会动手。

也不知道过了多久依旧是毫无头绪这期间祭坛上的那团炫疾天火爆了七次。李强渐渐现这团炫疾天火才是这个房间的关键他决定收取这团天火。他先想到的是手臂里的紫炎心其次就是火精。

在星星宫收取那团炫疾天火时它的能量已经很弱了几千年来烧灼锻炼太皓梭已经将它的能量消耗了很多在它最弱的时候被李强侥幸地用紫炎心收取了可眼前这团炫疾天火却不同那种狂野的能量波动李强一看就知道这玩意儿厉害所以他非常小心对天火的威力和特点他比任何修真者了解得都要透彻。

李强取出紫炎心他现在已经基本上搞清楚了紫炎心的结构。傅山不愧是制器大宗师这件顶级筑基宝器设计得非常精致紫炎心仅材料部分就让他叹为观止更不用说其中精巧的构思和修炼的艰难了李强有时候想自己是不是有这个决心和毅力也修炼一件这样的宝贝。李强现在唯一能找到的缺陷就是傅山是用三昧真火修炼的紫炎心那是以真元力为基础的三昧真火而李强现在有更加了不起的神奕力他决定重新修炼紫炎心。

三昧真火已经没有了由于李强得到的修神天荐章是修神筑基的篇章没有具体运用的法门他只能凭着在修真时掌握的法术和灵诀来修炼。他十分清楚其中巨大的差距但是目前无法可想因为紫炎心里已经充满了天火所以无法再运用天火来修炼他开始尝试新的炼器方法——用神奕力作为炼器的鼎炉和底火。

一团金色的光芒出现在李强身前紫炎心从他手中飞起投入到那团金光里。李强闭目端坐沉入二欲天境界完全用心念来操控。他现神奕力的威力的确非同小可他想怎么变化紫炎心就怎么变化实在是奇妙无比。

紫炎心真正的基础不是火性的而是寒性的李强是最近才现其中的奥秘。他手中还有三颗玄珠先取出一颗来加强紫炎心的寒性基础再用十八灭魔手中六个防御阵法来加固紫炎心的外层让紫炎心更加坚固牢靠。可能连智长老都想不到李强会这样使用符咒。

然后李强开始改变紫炎心的形状他将紫炎心修改成一件紫金色的护臂并且留下了一个让火精藏身的小阵法。这种修炼方法李强起先很不习惯渐渐地他感觉到了其中的妙处那就是可以随心所欲只要他能够想到的神奕力就能完美地做出来他越来越喜欢这种方法了。

李强还不知道对紫炎心的改造是他修炼的第一件接近神器的东西虽然这还不是真正的神器但是已经有神器的特点了。这件护臂他整整修炼了六个月。

其间碧梧子强行开启过炫疾仙阵却没有现李强的踪迹他在玉壁前搜索了很久也找不到一丝痕迹只是察觉到仙阵里有些不妥因为仙阵没有完全停息下来还在缓缓地运转他搞不清这是为什么又不敢进阵查看心里忐忑不安。他也不敢将阵法完全停下那样一来如果李强还活着就能立即瞬移出来。他对李强的实力十分惧怕只好天天守着仙宫哪儿都不敢去。

这天李强睁开眼满意地看着手上新修炼的护臂护臂闪着幽幽的紫金色光芒。他又看看那团炫疾天火心里有点犹豫想收取又怕被天火无匹的能量损毁。为了保险他将火精召唤进护臂一咬牙将护臂扔进了天火中。

刹那间整个房间大放光明炫疾仙阵被触动了。这种天火连火精也受不了它立即缩进李强在护臂里给它留的藏身处。狂野的天火出剧烈的轰鸣声护臂里的天火立即浮了出来。护臂里的天火是淡紫色的光焰而外面的炫疾天火却是深紫色的两种颜色的天火交融在一起形成很古怪的紫白色。

李强突然觉得不好护臂抵御不了外面的天火似乎有融化的迹象。他迅即运出神奕力一缕金光直射护臂。这次天火没有烧过来有太皓梭护身毕竟不同神奕力凝结在护臂的表面护臂也起了奇怪的变化李强开始感到吃力。随着一阵阵“僻僻啵啵”的怪响护臂出深紫色的金光。

一声霹雳陡然响起那团炫疾天火突然消失得无影无踪。李强惊喜地现一只墨紫色闪着暗幽金光的护臂出现在眼前他成功地收取了那团天火而且还修炼出一只自己也搞不清功能的护臂。他心神微动那只护臂便悄然扣在左臂上他又试着招呼火精眨眼间一套黑色泛着暗紫金光芒的仙甲护住全身奇异的是这套由火精幻化的仙甲也有一只黑色的面具罩在脸上。

李强开心得呵呵大笑旁边若是有人看见一定会觉得很恐怖因为每一个表情都清晰地显露在面具上面具犹如活的一样。

炫疾天火被收掉整个炫疾仙阵的中枢就被破掉了。大约设此仙阵的仙人都想像不到竟然有人能收取如此厉害的天火。两边由墨火紫云晶构成的墙壁悄然翻出两张云案顿时房间里宝气闪烁李强一眼看见左边云案上的定星盘不由得大喜过望知道自己脱困有望了。

他走到云案前只见上面摆放着两件东西一只定星盘一块像镇纸一样的东西一尺长三指宽上面刻着无数怪兽里面似有云雾缭绕飘忽不定。两样东西都有淡淡的金光笼罩李强知道这是护宝禁制。

他试着用太皓梭去强行破解。霹雳一声巨响李强不由得傻了太皓梭竟然破不了。他情急之下伸手抓去。他手掌蓄满了神奕力犹如捏碎了一只气球“啵”的一声轻响他抓住了定星盘。李强开心得大笑神奕力竟如此好用他不禁信心大增。

突然间胸口剧震李强低头一看不由得又惊又喜原来是魅儿的灵珠动了。