第十三集灵鬼双尊第二章孵化魅儿

古魅儿原本不会这么早出世由于炫疾仙阵是阳罡型阵法无形中对魅儿的孵化起了促进作用。李强取下灵珠捧在手中连另一边云案有什么也顾上看了全神贯注地静静等候着。

粉色的灵珠不停地跳动着一圈圈的白光灵珠里滚动。李强凝神屏息注视着这种古怪的事情他也是第一次经历生怕有什么意外妨碍到魅儿的出世。猛然间他想到这里的温度不是一般人能够抵御的扬手撒出天丝紫金巽挡住周围的巨热。

不一会儿灵珠脱离了李强的双手飘浮在空中开始膨胀。李强搓着手闭着眼心神不宁感觉比收取天火还要紧张得多仿佛灵珠正在孕育着自己的女儿一般。忽然耳边响起细细的哭泣声李强睁开眼一看惊讶得目瞪口呆。

一个小小的婴儿张着红红的小嘴正在大哭她浑身裹着粉色浓雾散着阵阵龙酽香在他眼前上下沉浮。李强看得头都晕了手忙脚乱地抱起魅儿他想不到真的能孵出一个小婴儿来。

魅儿躺在李强的怀里立即止住哭声她突然睁开眼睛眼珠子骨碌碌转个不停甜甜地说道：“哥哥我这是在哪里？咦哥哥你好像变了脸上怎么多了一个面具啊好难看呀。”李强被她吓得一哆嗦苦笑道：“魅儿还记得我啊。”他以为魅儿重新幻化后什么都不记得了呢。

魅儿飞起身在护罩里飘了一圈说道：“当然记得啦魅儿好像睡了一觉……哎呀！这里好奇怪啊！这是什么地方？”李强心里嘀咕：“这么点大的婴儿会说话真叫奇怪怎么会这样？”

只听魅儿娇声道：“哥哥我长大点好吗？”李强更加奇怪了：“魅儿你……你要长大一点？怎么长啊？”

魅儿凌空盘腿坐好粉嫩嫩胖乎乎的小手居然掐着灵诀。因为她实在是太小了一举一动都显得那么滑稽和不协调偏偏她的样子又很庄重李强张了张嘴却说不出话来。慢慢地粉色雾团开始凝结在魅儿身上眼看着她就一点一点地长大了。

大约长到**岁的模样就停住不长了魅儿叹了口气道：“唉哥哥我只能长这么大了除非以后功力增长不然就没法真正长大。嗯算啦反正以后还有时间修炼的。”她飞身扑到李强怀里搂着他的脖子笑嘻嘻地说道：“哥哥魅儿好想你哦嘻嘻。”

她摸了摸李强的肩头：“哎呀我的蓝光到哪里去啦？”

李强摇摇头说道：“魅儿小海妖不在这里说来话长以后有空的时候哥哥会解释给你听的现在可没有时间。这里是一处仙阵哥哥困在里面很久了。”魅儿很乖巧拉着李强的胳膊说道：“好吧哥哥魅儿跟着你。”

李强估计魅儿已经可以忍受房间里的高温了便收回天丝紫金巽。魅儿现在不愧是灵剑体她果然不在乎这样的温度只见她东瞅瞅西望望小声惊叹道：“天哪这里有好多墨火紫云晶呀！咦那是什么东西？”她说的是另一边云案上的宝贝。

她飘到云案前仔细观察。李强也缓步上前只见云案上有两样东西一样是一小堆深蓝色米粒大小的砂状宝贝另一样很特别是一小卷软皮。魅儿挠挠小脑袋疑惑地说道：“哥哥这好像是炼过的大泽神砂可是很奇怪大泽神砂应该是淡淡的蓝色这个竟是深色的也许魅儿搞错了？”

李强典籍看得少见识没有魅儿这么广博他问道：“大泽神砂有什么用？这里是仙阵这堆砂子应该是仙人修炼的应该不是修真界的法宝了。”

魅儿疑惑一下突然笑了：“仙阵？嘻嘻哥哥你真了不起怎么又闯进仙阵里来了？嗯哥哥你小声告诉魅儿这里是什么地方？你是怎么找到的？”

看她一副小财迷的神色李强笑道：“小丫头别乱说！哥哥这次笨得要死是被人骗进来的还差点被仙阵里的烈火烧死不过幸亏我不怕火他才没有得逞。”

古魅儿吐吐小舌头有点惋惜地说道：“魅儿就知道哥哥厉害！对了要是仙人修炼的话这也许就不是大泽神砂应该是更厉害的宝贝了可惜是被禁制的。”她试着伸手去抓神砂上笼罩的金光很轻易地弹开她的手。魅儿摇头道：“防护真厉害我们没办法收取的。”

李强微微一笑也伸手去抓只听一声轻响那堆深蓝色的砂子已经被他吸进手掌中。魅儿难以置信地看着李强：“哥……哥哥呀这是什么手法？太厉害了！仙灵禁制也能一抓就解天哪哥哥是不是吃了什么灵丹妙药啦？”她惊讶极了。

李强将砂子放进一只玄玉匣里又伸手抓下那卷软皮。那张软皮极薄不知是什么动物的皮像是用银丝编织的展开来有一张八仙桌大小。魅儿突然说道：“上面有字上面有字啊！哎呀这字魅儿认识！嗯是什么仙灵诀……好奇怪的内容魅儿不懂。”

李强心里一动：“仙灵诀？和仙人有什么关系？”他问道：“魅儿什么仙灵诀？”

魅儿仔细看了一会儿说道：“好像是一种修炼的法门只是这种方法魅儿从来没有听说过。”她试着翻译给李强听。只听了几句话李强就明白了那是仙人的修炼方法心里顿时如翻江倒海般兴奋激动起来。

魅儿又道：“哥哥这篇修炼法门不全只有一部分后面少了很多……”李强一把抱起魅儿兴奋地说道：“魅儿这是我最需要的东西了哈哈有了它我就不怕那些仙人了。”魅儿感到莫名其妙：“什么仙人？”

李强将情况简单地叙说了一遍然后说道：“魅儿你真是哥哥的福星有了仙灵诀哥哥就可以修炼仙器来对抗那些仙人了哈哈太棒了！”魅儿却吓呆了半晌才说道：“真的有仙人……真的有仙人哥哥呀你胆子实在是太大了他们要杀你只是举手之劳这可怎么办？”

魅儿的样子让李强又好笑又感动她看上去只有**岁却一副小大人的模样娇媚的小脸上满是担忧。李强蹲下身来很严肃地说道：“魅儿没什么好怕的我们有了仙灵诀就有和仙人争斗的本钱了哼我就不信没有活路。”他语气里充满了自信。

魅儿摸摸李强脸上的面具甜甜地笑道：“反正魅儿永远跟着哥哥仙人敢来魅儿打他！嘻嘻。”她小心地将软皮收好又道：“魅儿会好好整理这篇文字的哥哥放心吧。”

碧梧子整日心神不宁他已经莫名其妙杀掉好多人了稍微让他看不顺眼的仆人几乎很难活命仙宫里的这些凡人奴仆个个胆战心惊。

自从寂寞老仙离开仙宫后在三百多年的时间里碧梧子用极其卑劣的手段将仙宫里的修真者诱杀得干干净净还把其中一个功力最高的修真者的元婴悄悄炼化使自己的功力从元婴后期快达到了分神期。从此以后他在仙宫里称王称霸并且修炼了很多元婴傀儡体用来指挥怪兽从猛瞻国和车猎国掠夺人口但是他还不敢霸占这两个国家生怕寂寞老仙回来。这次他攻打猛瞻国试图掠夺一些人口谁知刚刚将所有的怪兽集中就遇见了这支狩猎部队等到李强威时他知道不好不过他是一个极阴险的人非常善于伪装自己见到李强后他吃不准对手的功力所以才将李强骗入炫疾仙阵企图用仙阵的威力灭掉他。

可是过了这么长时间碧梧子越来越无法了解仙阵里的情况而且找不到李强一丝踪迹。他是一个心机很深的人没有必胜的把握他是绝对不会冒险的他招来三个功力最高的元婴傀儡体逼迫他们进入仙阵寻找李强的元婴。

这三个元婴傀儡体都是被他害死的师兄弟元婴被他炼制成傀儡体由于碧梧子需要人手帮忙并没有夺去他们的意识。三个元婴傀儡体心知此去凶多吉少其中一个傀儡体愤怒地说道：“碧梧子老仙虽然不好但是你比他更残忍……你……哇噢！你……”

碧梧子狞笑着：“甘菱2你胆子不小嘛敢这样和我说话很好！很好！”他手中握着一面绿色的晶牌用尖尖指甲在牌上抓挠着指甲上闪着一丝丝的青磷色的火花每刮过一次甘菱2就惨嚎一声身上的战甲一片片掉落露出用怪兽的皮骨修炼的肉身上面是道道深可见骨的划痕。其他两个元婴傀儡体见状连连叩：“我们去！我们去！你就放过三师兄吧！”

甘菱2疼得在地上直打滚碧梧子冷笑道：“就是你最不老实！哼告诉你若是进阵后找不到那个家伙别怪我把你们重新修炼一次哈哈你们一定很喜欢那种奇妙的滋味是不是？是不是？”他像疯子一样吼了起来。

三个元婴傀儡体吓得瑟瑟抖重新修炼意味着新一轮的酷刑而且有可能失去自己的意识那样的话他们永远也别想有出头之日了。

碧梧子泄了一通慢慢冷静下来他心里很奇怪这些日子自己怎么越来越沉不住气稍微有点不顺心就大雷霆？其实他也明白这是李强带给他的无形压力而这种压力他无法化解所以就显得越加喜怒无常了。

他阴沉着脸说道：“你们等在这里。”收起手上的晶牌转身走进内宫。

当他再次开启仙阵吓得差点魂飞魄散仙阵竟然完全停止了。

碧梧子手掐灵诀再次启动炫疾仙阵。由于炫疾天火被李强收去整个仙阵缺乏驱动的能量虽然勉强启动了威力却减弱了很多。

碧梧子松了一口气心想：“也许李强已经被仙阵炼化了也说不定。”这么一想他又开心起来转身回到大殿他看看三个傀儡师兄弟心里盘算：“这三个狗东西如果找到李强肯定会告诉他这里的一切哼也好借这个机会……我让你们一起完蛋。”他抬起头若无其事地说道：“你们进阵去找一个人找到后就把这个东西抛在地上我会把你们三个传送出阵。记住！到了时间还找不到他你们就别出来了！凭你们三个的功力在仙阵里最多可以待五天别在里面搞鬼。”

碧梧子扔出一颗红色的珠子三个傀儡体无可奈何地接过来。甘菱2低着头心中恨极。

一道白光闪过三个傀儡体被送进炫疾仙阵。

古魅儿在藏宝室里四处察看她疑惑地说道：“不对啊应该还有东西的……”她伸出小手来回掐动似乎在计算着什么。李强知道魅儿见识不凡在一旁笑嘻嘻地等着他还不知道仙阵已经停止下来错过了出阵的机会。

李强笑道：“魅儿啊算出什么了吗？”魅儿不答举起一只小手摇摇示意李强别打扰。她来来回回地在房间里飘动良久摇头道：“哥哥魅儿算不出来太矛盾了……只能算到出口的方位。”她指指头顶：“出口就在上面。”

李强夸奖道：“还是魅儿了不起这么快就找到出口了可是……怎么打开啊？”魅儿小手一摊：“魅儿不知道啊哥哥你是怎么进来的呀？”她扑到李强怀里笑嘻嘻地说道：“哥哥不会不知道吧。”

突然房间颤动起来两边的云案悄然缩回墙壁里。李强喜道：“咦上面有出口了。”他不及多想抱着魅儿向出口飞去。

碧梧子启动仙阵时刹那间所有的出口都打开了。

李强急从通道口升了上去。魅儿突然叫道：“好热啊！”李强喝道：“魅儿快变小用玄珠的寒气护身。”

魅儿陡然缩小一道淡淡的黑色雾气环绕在身周她飞到李强的肩膀上扣住火精甲心有余悸地说道：“哥哥啊这个仙阵好厉害魅儿感觉都要沸腾了。”

通道的顶端竟是沸腾的岩浆像是被一股无形的劲力顶住在他们头顶上方翻滚蠕动。魅儿惊讶得说不出话来她很清楚地火岩浆的威力。李强一把将魅儿从肩头拿下顺手将她揣进怀里他笑道：“魅儿还是到哥哥的火精甲里躲一下这里的岩浆是被炼过的你抵受不起。”

魅儿在他怀里呜哩呜噜的也不知道在说什么。李强飞出太皓梭一头扎进岩浆里他身后的通道刹那间消失无踪。

李强陡然觉得身体沉重起来四周的压力巨大无比他毫不畏惧一路冲击上去。太皓梭毕竟是仙器加上他长时间的精炼威力大小已经控制得得心应手了。

岩浆被太皓梭逼开一个大空洞。李强还是觉得度太慢他又喷出吸星剑在头顶上幻化出一只转动的巨锥度立即就提升起来。魅儿悄悄拔开火精甲向外看去忍不住惊叹道：“好漂亮啊！”

赤红色的岩浆在太皓梭的金光照耀下显得光怪6离从里面看去粘稠的岩浆挤出一丝丝黑红相间的纹路不断有气泡破开让人感觉比梦境还不真实。

“哗啦！”岩浆四散喷溅李强已经冲到火眼上方。

这是一个半球形的空间火红的岩浆就像一池沸腾的钢水升腾起来的热流扭曲着周围的一切黑乎乎的岩壁映着下方的红光岩壁上闪着密如繁星的光点幻明幻灭。李强四下查看说道：“魅儿这里好像又没有路走了。”

如此高温魅儿是不敢出来的她说道：“哥哥你转转身子让我看看。”

李强很听话的将身子转了几圈魅儿说道：“嘻嘻哥哥岩壁上亮晶晶的东西是什么呀过去看看好不好？”李强闻言差点没重新掉进火眼里：“魅儿啊你这时候还关心这个？”他真想不通魅儿为什么对这些东西有兴趣不过他还是飞近岩壁仔细看去心里不禁暗暗吃惊。

魅儿也看清楚了她兴奋地叫道：“是宝石啊！那么多宝石啊！哥哥魅儿要！”

李强不由得笑了这种亮晶晶的玩意儿好像每个女孩都喜欢。洞壁上满是各种奇形怪状的宝石李强只认识几种最珍贵的是钻石竟然有鸡蛋大小颜色还各不相同。他抬手拍出一道淡淡的金光轰然一声大震整个洞壁都摇晃起来。

一阵“啪啦”“啪啦”的碎裂声后洞壁上的宝石夹着岩石犹如雨点般落下。魅儿兴奋得尖叫起来：“哥哥快收啊！嘻嘻好看哦。”

李强轻喝道：“叱！”吸星剑幻化成无数只银光闪闪的小钳子在空中飞快地舞动。他只拣大的下手很快每一只钳子上都夹着一颗宝石静静地停在空中。李强伸出手去笑道：“收！”

亮晶晶的宝石犹如彩瀑般向李强的手心飞流而下宝石一触到李强的手心就被他收进手镯里。魅儿娇声道：“好啊！哥哥的剑法更加厉害了。”她看出李强刚才的剑诀非同一般那是收自如的表现不是真正的高手根本就使不出来。

李强说道：“魅儿藏好身我要硬闯了！”魅儿吓了一跳急忙缩回脑袋不再说话。她很乖巧绝不会在这个时候打搅李强的而且她对李强是盲目的信任李强说硬闯就硬闯说打架就打架她决不会反对。

李强已经用神识查看过似乎只有左边有空隙为了省力他抬手射出一颗霹雳子那是隐雷阁的宝贝而且这玩意儿来得容易。这颗霹雳子脱手后立即涨大到一只足球大小出暗莹莹的青光滴溜溜地飞了出去。

轰然巨响李强一不留神被剧烈的冲击波撞到一边他没想到霹雳子竟然如此厉害忍不住大声喝采抬手又是一颗霹雳子。整个洞壁都剧烈震荡起来大块大块的岩石从洞顶剥落砸进下方的火眼里溅起大片岩浆声势极其惊人。

李强可管不了那么多就是把火眼炸塌了他也无所谓。他连续不断地用霹雳子轰击过去一条通道就这样被他轰出来了。刚掠进通道里就听身后轰然大震火眼被坍塌的岩层彻底埋住了。

魅儿躲在火精仙甲里开心地大叫：“哥哥好厉害的霹雳子啊在哪里搞到这些宝贝的呀？魅儿也要魅儿也要霹雳子。”李强笑着递给她几颗说道：“别乱扔哦这玩意儿很厉害。”

碧梧子知道不妙了玉壁上的仙阵图突地黯然失色仙阵连续失去天火和火眼整个阵法就被破去了。碧梧子愤恨不已慌忙逃出仙宫他知道对手既然能破掉炫疾仙阵自己无论如何都不是他的对手再待在仙宫里那就是等死了。

炫疾仙阵是整个战圈大6禁制的枢纽仙阵破去禁制也就失去了效能围困整个战圈大6的山峰悬崖随着禁制的失灵多处开始崩塌人们终于现战圈大6外面还有广袤的土地和丰富的资源猛瞻国和车猎国都开始抓紧时间向外面圈占土地可是他们很快就现外面的世界实在是太大了他们是不可能完全占领的。

战圈大6平原上的怪兽也随之来到外面失去仙宫的强力控制这些怪兽也找到自己的乐园那些天鸦人也悄然离去远远躲进渺无人烟的原始森林里不用再为仙宫卖命打仗了。

李强冲到一座大厅里迎面三个元婴傀儡体挡住去路。周围连一丝火星都没有仙阵已经完全停止了运转。魅儿探出小脑袋：“哥哥火灭了吗？魅儿出来啦。”她忍不住飞出身来。三个元婴傀儡体大惊失色魅儿的灵剑体比他们要厉害得多。

魅儿不等李强说话冲着三个元婴傀儡体娇喝：“你们想死啊敢和我哥哥斗！”

甘菱2三人互相看看“扑通”一声跪在地上：“上仙慈悲！救救我们师兄弟。”

李强伸手挡住魅儿笑道：“大约碧梧子不敢下来让你们来作替死鬼的吧？不用那么多礼你们就是被碧梧子残害的修真者？”李强现在也是金光护身模样和仙人已经很像了。甘菱2胆战心惊地说道：“上仙正是如此求上仙为奴才做主。”

魅儿惊讶地说道：“奴才？哎呀哥哥他们自称是奴才啊好奇怪哦。”修真界从来只有辈份大小却没有为奴为仆的现象甘菱2的自称让魅儿感到很奇怪。

李强微微皱眉淡淡地说道：“我不是什么上仙不用自称奴才请教三位大名？我是封缘星的李强。”

甘菱2惨然道：“我们这些人都是被寂寞老仙抓来的修真者他强迫我们作奴才不过老仙虽然凶狠但是很少残害我们他在几百年前离开后就再也没有回来过我们这些修真者只能在仙宫里修炼还要按照他留下的规矩每隔五年攻打一个国家……唉后来……”

魅儿插话道：“寂寞老仙是谁？他很厉害吗？”

甘菱2叹气道：“他是仙人名叫天蚀不是我们这些修真者可以抗拒的。”

李强心里也叹气：“妈的！又惹上一个仙人。”又一想：“反正已经惹上两个仙人了再多一个也没什么了不起。”