第十三集灵鬼双尊第四章初入灵鬼界

李强笑道：“别急啊你先将幻星剑修炼起来另外哥哥还要处理一下仙宫里的事情然后我们再进去。”

魅儿点头道：“嗯这样也好魅儿还有不少法宝要修炼嘻嘻不然可不会打架。”

李强带着甘菱2三人飞出精舍他挥手撒出天丝紫金巽护住精舍然后问道：“仙宫里的人都送走了吗？”冰宇躬身答道：“都放走了每人都赠送了这里的财物回去后应该不会为生活愁了。”

海訇分说道：“大哥前几天有一个师弟跑回来他也是傀儡体他告诉我说碧梧子手上的玉牌莫名其妙地炸了因此他无法再控制他们大家这才跑掉的。听说战圈大6的禁圈已经解除了很多人都向外面迁徙猛瞻国和车猎国的一些边关部队也在抢占地盘好像很乱的样子。”

李强顺着山道缓缓走着这里景物清幽令人心旷神怡他边看边问：“你师弟在哪？”

海訇分说道：“我劝他留下来可他收拾东西就跑了他说他再也不敢相信什么人了自己独自一人能混多久算多久。唉都是碧梧子害人啊。”甘菱2说道：“师弟别说了碧梧子迟早一天会修入魔道的。”

李强停下脚步沉默半晌说道：“你们去把仙宫封闭这里以后不会再有人来了。”

说完李强又沉默了他静静地站立在那里一种奇异的感觉散开来甘菱2三人即使是灵体也强烈地感受到了。他们不敢多说什么躬身施礼后立即去封闭仙宫好在灵诀是现成的阵法也很完整三人很快就封闭了整个仙宫。

李强一言不地望着远处他心里异乎寻常的平静似乎世间所有的事情都离自己很远没有什么可以让自己留恋不舍的。在那刹那间李强体会到这里的原主人为什么会叫寂寞老仙那是一种无言的孤独和寂寞那种感觉犹如黑夜般吞噬着所有的一切。

天色渐渐昏暗下来甘菱2三人回到李强身边见他还是那样站着只是身上冒着淡淡的金光仿佛要乘风而去。甘菱2三人不敢打扰静静地站在他身后等待。

李强就这样站了整整一夜。

一缕阳光照射在李强的脸上李强仿佛突然被惊醒他扭动了一下脖子心里一阵迷惑好像只是了一会儿愣天就亮了？他对身后三人说道：“我们回去吧。”

甘菱2三人突然生出一种恐惧感觉得李强身上有一种冷漠和煞气好像只要他随便伸出一根手指他们就无处可逃。他们不知道李强已正式踏入二欲天的第二个境界——黑暗之心的境界修炼。

回到精舍魅儿还飘在房间的半空中可以看出幻星剑已经融入她的体内。她似乎又长大了一点看上去有十一二岁的样子娇媚的风情开始显露出来。李强知道一旦她修到少女模样她的灵剑体就完全修成了那时候的魅惑程度可要比灵体时要强很多。

魅儿睁开眼兴奋地笑道：“哥哥好神奇哟魅儿自己觉得就是一把剑……哥哥你看！”刹那间满屋的彩光犹如绚丽的朝霞般灿烂冷森森的剑气随着魅儿咯咯的娇笑声在屋里飘荡。李强微微一凝神便捕捉到魅儿的灵动的剑身他笑道：“魅儿啊你的剑诀还是有问题注意了这和修真者的剑诀是不同的你可以化身万千！”

冰宇拉拉甘菱2小声道：“师哥大师姐好厉害啊！唉什么时候我们也能修炼成这样就好了。”他们师兄弟三人缩在房间的角落里仔细看着魅儿炼剑三人都非常羡慕魅儿的成就在灵鬼界魅儿这样的水平算是很好的了。

满屋的剑光消散魅儿的灵剑突然收缩成一只光球只听魅儿娇喝道：“散！”光球轰然炸开射出刺眼的光芒只见满屋里漂浮着拳头大的小光球四处游动。

李强赞道：“了不起魅儿真是了不起一点就通聪明！”

光球散去古魅儿俏生生地悬停在空中娇媚的脸上透出罕见的英气。她扑进李强怀里娇声道：“哥哥这下魅儿可以进幻魔珠了吧？咦哥哥奇怪……怎么魅儿有点怕你的感觉啊？”她是灵剑体感觉最是灵敏。

李强微微笑道：“魅儿任何人都可以怕我就是魅儿不会。”

魅儿摇摇头心里也觉得奇怪怎么会有这种古怪的感觉。她笑道：“嘻嘻魅儿当然相信啦。嗯你们过来！”她招手叫来甘菱2三人摆出一副大师姐的派头说道：“这个给你们就算是给师弟们的见面礼啦马上就开始修炼一会儿姐姐带你们去一个好地方玩嘿嘿。”她一脸坏坏的样子那三个曾经是修真高手的大男人都禁不住打了一个寒噤。

李强心里好笑他现魅儿挺喜欢当大姐指挥人玩的刚认识她的时候她可不是这样一副楚楚可怜的样子没想到她修成灵剑体后还会有这个爱好这和花媚娘倒有得比了。

魅儿递给他们三颗寒珠是她用玄珠的阴寒之气炼制的对灵体有很大帮助。元婴经过化形菇的催化形后都属于阴寒体如果有玄阴类宝物附在身上对修炼有很大的好处就像李强初次遇见魅儿时给她的玄珠。

甘菱2三人又惊又喜恭恭敬敬地谢道：“谢谢大师姐的礼物。”三人接过寒珠立即吞吃下去然后退到一边开始修炼起来。魅儿得意地咯咯直笑幸好边上没有凡人不然可就惨了她的功力越深魅惑的本领也就越大。

李强取下幻魔珠笑道：“为了这颗珠子我花了很大精力去修炼呵呵佛宗的东西都有点出乎意料之外。”他把珠子递给魅儿：“魅儿你不是一直想看吗？现在可以看了不过现在还不能启动不然他们三个会被卷进去的。”

魅儿好奇地看着手中的幻魔珠只见珠子里面青光闪烁烟气流转幻明幻灭折射出淡淡的海市蜃楼非常美丽。她憧憬地说道：“哇！这里以后就是魅儿的家啦哥哥你进去看过吗？”

李强逗趣道：“那是魅儿的小窝没得到女主人的同意我可不敢先进去哦。”

魅儿娇嗔道：“你是哥哥啊嘻嘻真不知道里面是什么样子的魅儿都迫不及待啦。”

李强笑道：“里面应该和大幻佛境差不多是一个很大很奇妙的世界哥哥也没有进去过以后你就是这个世界的女王了魅儿喜欢吗？”

魅儿拍手欢呼：“好啊魅儿当然喜欢啦嘻嘻女王？好玩真好玩！”她轻轻抚摸着幻魔珠脸上露出向往的神情。

甘菱2先修炼完毕他恭敬地过来谢道：“谢谢大师姐我修炼好了。”紧接着海訇分和冰宇也飘来道谢。李强仔细察看三人的状况说道：“你们的修为还是不够啊这样吧魅儿这串隐魄珠给你遇到危险的时候你们三个可以躲进去避避。”

魅儿开心地叫道：“太好啦魅儿还担心他们三个不行哩有这个就好了来！你们试试！”甘菱2心里苦笑自己一个大男人竟沦落到要一个小姑娘来保护实在是很没面子他点头道：“我先来试试吧。”

他陡然化作一条黑线眨眼间钻进隐魄珠里。魅儿说道：“不错不错这珠子好玩你们两个也进来！”海訇分和冰宇无奈地互相看看同时化身为黑线也藏进珠子里。魅儿顺手将隐魄珠戴在手腕上说道：“好啦哥哥我们进去吧可惜蓝光不在这里魅儿好想它啊。”她一直念念不忘小海妖把它当成自己的好朋友。

李强抬手抛出幻魔珠这颗佛宗至宝出手后立即涨大悬在李强的两手间青荧荧的足有足球大小。李强盘腿坐下闭目凝神半晌他喝道：“魅儿准备好我们要进去啦！”

一道晶亮的青气射出魅儿突然现李强失去了踪迹紧接着全身一紧她被青气扫中眼前微微一黑紧接着又是一道白光闪过魅儿觉自己站在一片青朦朦的雾气里四周阴沉沉的了无生气她顿时紧张起来手掐灵诀轻喝一声：“疾！”幻星战甲被召唤出来她大声叫道：“哥哥你在哪里啊？”

周围的雾气突然翻滚起来无数条黑影“啾啾”鸣叫。魅儿虽然是灵剑体但是她毕竟是女孩儿她吓得小脸都白了手一摆用幻星剑护住全身喝道：“你……你们是谁啊都给魅儿……给我滚出来！哥哥！哥哥呀……你跑到哪里去啦！”她一时吓糊涂了凭她灵剑体的修为这些应该根本不在乎的。

周围的景物渐渐清晰起来魅儿慌张四顾现自己仿佛站在一个玲珑剔透的透空假山里眼前有无数巨大的空洞大洞套着小洞层层叠叠无穷无尽每一个洞口都飘荡着缕缕烟雾充满着怪异的气氛。

魅儿觉得这里似乎不对劲她顺着洞口飘去想找到出口。

突然一条黑影扑了过来魅儿尖叫一声幻星剑仿佛炸开般散射开来那条黑影大声吼叫声如雷鸣。魅儿猛然省悟过来这是恶灵体和自己灵剑体差了十万八千里她气愤愤地说道：“你想死啊！快投降给本姑娘赔礼道歉……竟敢吓我？”

那个恶灵体“呷呷”怪叫着他根本就不知道魅儿在说什么但他已经察觉到魅儿不好惹本能的有点怕魅儿。恶灵体是没有心智的变异灵体专门靠吞吃别的灵体壮大自己。

魅儿见那恶灵体似乎很不甘心的样子她生气地说道：“你再不投降本姑娘就灭了你哦。”

恶灵体向后飘退再次出“呷呷”的怪叫刹那间从四面八方的洞口里飞出无数奇形怪状的野兽竟然也都是灵体的状态。魅儿最怕这些古古怪怪的东西了长得又难看又凶狠她吓得浑身都软了声音都带上了哭腔：“你们想死啊？我哥哥来了……会打死你们……你们别过来……哇！妈呀！”

魅儿闭上眼睛身周的剑光犹如惊涛拍岸般狂涌。她的灵剑非同寻常那些魂灵只要靠近立即被绞散但是小姑娘心里害怕不敢睁开眼睛。

魂灵被绞散退后又重新聚合起来。魅儿的飞剑护身是足够了进攻则要差很多如果对手是修真者魅儿的灵剑极具威胁力但灵体是千变万化的灵剑只能伤他却不能灭他。

这时李强的声音在耳边响起：“魅儿呵呵别怕他们用灵咒箭雷炸他们。”

魅儿大喜过望李强一到她的信心勇气顿时高涨。她睁开大眼睛娇喝道：“你们这些坏东西看本姑娘的手段！”她挥手劈出灵咒箭雷一串串闪着白光的箭雷飞出这种灵咒箭雷是凝结玄珠的阴寒气凝炼而成的威力奇特。

冲过来的恶灵被灵咒箭雷炸中仿佛被禁锢一般无法再化身变形了。李强又道：“魅儿用幻星剑！”魅儿精神大振剑光掠过那些野兽的魂灵绝望地大吼起来。无法变化的后果就是被剑光彻底绞碎一大群魂灵顿时被消弭得干干净净。

那个恶灵体转身欲逃只见李强脸色冰冷的出现在他身后：“别跑敢欺负我的小妹胆子不小。”也不见他有什么动作那个恶灵体就怎么也动不了。他惊恐地吼叫起来李强伸手一抓恶灵体便被他吸到手心里。魅儿突然打了个寒噤她又一次觉得李强很可怕心里一个劲地念叨：“这是哥哥魅儿不怕不怕。”

一团黑气在李强手掌里盘旋挣扎吼叫的声音越来越小。李强眼里没有一丝怜悯他淡淡地说道：“结！”那团黑气被一层薄薄的金光压成一颗黑色的珠子。如果莫怀远看见恐怕也要吃惊了这种手段就是散仙也很难做到的强行凝炼灵体为珠就彻底剥夺了这个灵体的一切这是很残忍的手段。

李强将恶灵珠递给魅儿说道：“魅儿修炼一下这是很好武器。”

魅儿吓得向后一缩小声说道：“哥哥魅儿害怕。”李强此时还没有意识到自己晋入二欲天第二个境界黑暗之心后心境有了很大的变化一种无形的冷漠充斥心间但是他对魅儿有一种特殊的怜爱这种感情是很难改变的。

李强温言道：“魅儿别怕这里的空间很怪像是一条通道似的嗯也许我们闯进了一个神秘的地方要小心点了。”他对魅儿说话的时候身上散的冷漠孤寂消散了。魅儿暗暗松了一口气她能感受到李强的心意那是对亲人才有的关怀。

魅儿接过恶灵珠好奇地问道：“哥哥你为什么也能进来呀？有肉身的修真者应该进不到幻魔珠里的好奇怪哦。”

李强说道：“我也不知道原来准备分神进来的没想到真身也进来了真是很奇怪的事情。来魅儿跟我走这里似乎和我想像的不一样感觉很奇怪。”学过修神天荐章后李强已经不能算是修真者了用修真者的概念是无法解释他修炼的层次和境界的。

魅儿扑进李强的怀里一道金光闪动李强带着魅儿瞬移进去。

这是一片蓝黑色的世界所有的景物都是蓝色和黑色的这里也有山有水有植物只是形态很奇怪给人诡异绝伦的感觉。魅儿搂着李强的脖颈四处张望半晌她说道：“这里的气息魅儿很喜欢不过这里的景色冷冰冰的魅儿很讨厌哥哥这里就是幻魔珠的世界？”

李强点点头接着又摇摇头。魅儿糊涂了笑问道：“哥哥呀你又点头又摇头的到底是什么意思？”李强拍拍她的背说道：“魅儿这里好像很古怪我带你去那边看看……”他快挪移过去。

魅儿看见眼前一个巨大的蓝色空洞不由得目瞪口呆空洞里旋转着蓝黑色的旋涡不知道里面有多深。她仔细观察了一会儿突然叫道：“我明白了！哥哥这是通向灵鬼界的道路天哪！幻魔珠实在是了不起竟然将通道收在珠子里。”

李强微微一呆奇道：“灵鬼界？真的有灵鬼界？那是一个什么样的地方？”

魅儿道：“我也是在典籍里看见过的传说这世上有无数条通道可以到灵鬼界这一界元婴是去不了的只有鬼魂和灵体之类的才能过去好像神人也可以但是要回来就很困难了。奇怪哥哥怎么能到这里的？”小丫头的知识的确渊博李强自愧不如。

李强寻思大约是因为自己修炼了天荐章后灵鬼界已经无法阻挡自己了。他的好奇心大起：“魅儿想不想去看看。”魅儿嘻嘻笑道：“哥哥去魅儿就去！”

李强是那种干了再说的人决心一下他也不管会有什么后果放下魅儿召唤出火精仙甲说道：“魅儿到哥哥肩膀上来我们进去看看哈哈真有意思。”魅儿应声飞到李强肩头又变成一个小小人她传音道：“好了哥哥小心哦。”

飞出太皓梭李强全身笼罩在金光里笑道：“我们去灵鬼界玩玩。”一头就扎进空洞里。

一股巨大的旋转力量将李强扯进去太皓梭急排开一切靠近的劲力李强犹如利箭般向前射去。他心里明白如果自己还是修真者的话这股无匹的巨力就可以很轻易地撕碎自己他心里觉得奇怪：为什么散灵这么弱小却能通过这么狂暴的通道。

魅儿紧紧扣住火精仙甲她很紧张周围出的呼啸声简直震耳欲聋她也感觉到那股排山倒海般的威力。她偷偷看着李强只见他黑色面具上流露出冰冷的意味好像一点都不在乎这样的喧嚣轰鸣。魅儿心里实在是不明白哥哥怎么像变了一个人似的以前她从来没有现哥哥身上流露出如此恐怖的气息。她一遍一遍在心里祈祷：希望哥哥不要修炼入魔啊。

蓦地身上一轻李强惊讶地现四周漆黑一团什么也看不见。他沉声道：“魅儿你能看见吗？”魅儿也紧张地说道：“哥哥我也看不见不过魅儿能感觉到。”

李强冷笑道：“哼看我的。”他突然催动太皓梭刺眼的金色光芒从他身上亮起。

周围的景色在金光照射下显露出来四面都是大团大团的黑色雾气黑雾翻滚波动犹如活物般蠕动除此之外什么也没有。李强没想到灵鬼界竟然是这样的不由得大失所望。

魅儿大叫道：“哥哥快看！”

翻滚的黑色雾气突然裂开一条又宽又深的通道一点青光闪动出现一队十个灵剑体缓缓飘了过来。李强静静地站立一言不地看着身上又流露出那股冰冷冷的气息来让人感觉不寒而栗。灵剑体能强烈感受到这样的气息魅儿心里担心不已哥哥又开始不对了。

飘来的灵剑体将李强团团围住紧接着一道荧光闪过一个高大的身影显露出来那是一个彪形大汉身上也有战甲一样的玩意儿浑身飘荡着荧荧的青色雾气身形忽隐忽现面孔也模糊不清似乎是一个中年人的样貌长着浓密的大胡须却是淡灰色的很怪异的样子。他胯下骑着一匹纯黑色的马也是黑气缭绕看样子是鬼兽。

魅儿悄悄传音道：“哥哥那人是灵将比魅儿厉害多了小心点啊。”

李强搞不明白灵将和灵剑体的区别但是他能体会出灵将的功力很高魅儿说得不错灵剑体比灵将差远了。他依旧冰冷彻骨地站着眼睛里闪烁着无情的金光令人望而生畏。

那个灵将虽然是灵鬼界的高手却被李强吓得够呛从他身上散出强烈的威胁不是一般灵体可以忍受的先来的十个灵剑体已经退出老远还在瑟瑟抖别说是出剑了能够站住就算是很不错的表现了。他惊疑地打量着李强。

李强散开护身金光露出赤黑色的火精仙甲。这里是一个阴冷的世界他身上的仙甲由于是火精幻化的又有天火的威力出的热力非同寻常尤其是那张暗紫金色的面具猛一眼看去黑沉沉的泛着紫光还奇异地流露出冰冷的意味实在是让人恐惧。

灵将不敢大意叽叽咕咕出一串犹如鸟鸣般的声音立即有三个灵剑体飞快地退进滚动的雾气里。李强传音给魅儿：“魅儿他说什么？我怎么听不懂。”魅儿也传音道：“奇怪魅儿也搞不懂只知道大概意思他让那三个灵剑体去找什么东西来是什么东西魅儿就不明白了。”

李强冷冷地道：“你是谁？”

灵将浑身裹着的雾气急遽转动起来看得出他既激动又害怕他的坐骑那匹鬼马也连连扬蹄嘶鸣。灵将失声叫道：“这是不可能的什么人能进到灵鬼界？”他难以置信地喊道。李强奇道：“咦你说的话我听得懂嘛……别这么大惊小怪的我为什么不能进到灵鬼界？少见多怪！”

灵将声音都变了：“你……你……你是神人吗？”

李强冷冷地道：“不是神人就不能来了吗？”

魅儿心里惊讶万分哥哥和平时太不一样了她知道李强平时最爱交友从来没有一见面就这么不友好的哥哥到底是怎么啦？她心里着急忍不住飞身而出。

灵将一见魅儿突然暴怒起来他大吼道：“大胆！你竟敢收灵剑体！”