第十三集灵鬼双尊第七章大战双尊

魅儿吓坏了李强如果有什么不好,她真不知道该怎么办了。她帮着李强盘腿坐好哭道：“哥哥你别吓魅儿啊……”李强拼尽全力留住一丝清醒艰难地说道：“魅儿……快！快进火精仙甲……”魅儿不敢耽搁应声飞进火精仙甲里。

李强立即沉入二欲天的黑暗之心境界他一沉入黑暗之心的境界心中的杀机就再也控制不住了全身的神奕力急运转起来他窜起身形疯狂地掐动灵诀。六层叠加是李强一直无法重新修改的灵诀他曾经琢磨过很久一直不得要领在莽原遗址的经历也使他不敢再轻易尝试这次他一出手就是六层叠加因为在他的潜意识里六层叠加是很厉害的灵诀。

魅儿躲在火精仙甲里悄悄向外看去只见金色的光芒从四面八方亮起围绕在四周的墨黑色浓雾被冲击得七零八落。她能够感受到李强全身澎湃荡漾的劲力那种无匹的阳刚之力使她觉得有点吃不消好在她是李强孵出来很熟悉这种阳刚之气。

李强疯狂大喝道：“百劫神雷！去！”

同以前出的百劫神雷不一样这次由于有神奕力作为基础李强很轻易地就劈出了百劫神雷的灵诀而且这次不是原来的一轮弯月状金光而是无数的弯月状金光从他全身涌出。因为这是李强胡乱打出的灵诀并没有确定的目标百劫神雷立即射向四面八方。

灵王大尊手中的权杖不断飞出青光加强接引灵阵的运转。鬼王大尊一脸不以为然他飘来飘去地说道：“老东西不管来的是什么人你用得着这样大动干戈嘛？他是不可能破掉接引灵阵的嘎嘎你是不是没事干啦？”他说话的口气实在是气人这两人大约没事就喜欢逗着玩。灵王大尊撇撇嘴：“老家伙没见识！嘿嘿你在他身后打了一冥珠小心他出来跟你没完。”

鬼王大尊嘎嘎大笑开心地说道：“那太好啦老是和你这个老东西打架早就不耐烦了来来去去就是这么几下子没意思！要是有一个能和本鬼尊打架不败的嘎嘎嘎嘎嘎嘎本鬼尊实在是求之不得啊。”

这两个灵鬼界的至尊平时就是一对冤家两人经常互相争斗为了一点小事就能大打出手但是只要有外来的威胁两人就会很默契地联手。在这一界里无论什么事情都是这两个人说了算。

鬼王大尊因为没有看见李强威对灵王大尊如此慎重很是不解其实还有一件重要的事情他不知道。灵王大尊因为现了魅儿的潜力下定决心要得到她所以他无论如何也要打败李强这样才有机会抓到魅儿。

天雾花灵帅带着那群灵将灵帅胆战心惊地守护着灵王大尊的御辇灵驾她很担心魅儿这个灵剑体小姑娘她一见到就很喜爱她没想到魅儿的哥哥竟这么厉害就是灵王大尊也不能立即打败他只能靠鬼王大尊的偷袭才把他封进接引灵阵想不通这个混世魔王到底是什么地方来的高手。正在她胡思乱想之际异变又生。

笼罩着古堡黑雾浓烟里透出丝丝金芒灵王大尊脸色很难看他竭力控制权杖射出的青光不解地叫道：“妈的！这是什么玩意？老鬼……这家伙很难缠啊。”鬼王大尊也不说话盯着下面的古堡激动不已这种实力的高手让他非常的期待。

金芒越来越盛仿佛在古堡里藏着一个太阳奇异的嗡嗡声响彻大地无数彩光从四面八方聚来灵王大尊和鬼王大尊都傻眼了这是什么玩意儿？

灵王大尊突然一颤大喝道：“全部退后！快退后！”鬼王大尊瞬息间移到御辇灵驾边扬手一道黑气将他们挪移到一边。灵王大尊权杖舞动急在身前布起一层防御。

满天涌来的彩光里射出一条条晶亮的瑞光。古堡开始剧烈颤动大量黑色雾气喷涌散开透出的金芒也越来越多低沉的隆隆震响声犹如野兽垂死时的呻吟一连串的爆炸声随后响起连续不断的炸裂声越来越密越来越响就像是天上的天神擂动的战鼓直震得天地变色日月无光。

别说那些灵帅和灵将吓得魂不守舍就连灵王大尊和鬼王大尊也都目瞪口呆他们想不出是什么玩意儿会这么厉害。灵王大尊知道古堡保不住了索性静观其变。

一点耀眼的白光亮起紧接着一惊天动地的霹雳声震响古堡犹如纸扎泥糊般裂成碎块巨大的冲击力将碎片射向四面八方浓黑的烟雾直冲云霄。一声愤怒的咆哮从爆炸点传出所有的人都吓得一颤这声音就像是末日来临般恐怖。

鬼王大尊喃喃自语：“嘎嘎他……他到底是什么东西妈的这次好像惹上厉害的东西了……哎嘎嘎嘎嘎老灵他这么怎么厉害啊？”他还是第一次叫灵王大尊为老灵语气也客气了很多。他知道如果那人出来两人必须联手对付不然的话日子可不好过刚才从背后打了那人一冥珠那人要来报复的话自己对付起来会很吃力的。

灵王大尊苦笑道：“妈的！打到现在本尊都糊里糊涂的他说自己是混世魔王李强手段又很古怪本尊也不晓得他是从什么地方冒出来的。”

李强一招百劫神雷出后全身犹如虚脱一般他稍稍凝神立即就恢复如初了可是内心的愤怒更盛而且神智也有点迷糊了。黑暗之心境界是修神天荐章的一道关口如果李强是一个邪恶的人他反倒可以很轻易的修炼过去因为境界的修炼必须全身心地投入。李强咆哮着飞出古堡灵鬼界最著名的接引灵阵被他的百劫神雷一击粉碎。

灵王大尊毕竟是一界的主宰他立即察觉出不对说道：“老鬼你看他是不是神智不清？”鬼王大尊眯着眼也说道：“哎呀没错……是不对劲。”他已经取出一件法宝准备斗法。

李强升到空中茫然四顾他现在看见什么都想杀掉心里只有一个念头：杀！一圈扫视下来他看见灵王大尊和那个穿白衣的暗算自己的家伙几乎不假思索的地尖啸着扑了过去毫无顾忌地放出了自己的杀手锏顿时无数朵深紫色的天火紫花犹如满天飞舞的蜜蜂嗡嗡地四散飞开。

论功力修为李强根本就没法和两位大尊比即使他现在修炼了天荐章也还是差很多但是要讲到法术法宝两个大尊就是把自己的宝库打开也比不了。鬼王大尊先现天火他是鬼身很快就要修进鬼仙境界了对炫疾天火的威力他十分清楚他们这些灵鬼类的修行者最怕的就是这种至刚至阳的玩意儿。

鬼王大尊大叫道：“这是炫疾天火***……没法打啦！嘎嘎老灵怎么办？”

灵王大尊心里窝囊极了他飞出一片一片阴障阻挡天火同时大叫道：“我来挡住他你带着我的手下走！”又传音给鬼王大尊道：“你到幽冥潭去我引他过去。”

鬼王大尊嘎嘎笑道：“好啊这个主意绝妙我去布置走也！”他射出一道黑气将灵王大尊的护卫和御辇同时挪走。

灵王大尊的阴障触到天火“噗！噗！噗！……噗！”连十秒钟的时间也支持不到立即化作满天的火焰。无奈之下他再次抛出七宝嗜魂这次连魔器里的元婴厉魄都感到害怕了它们啸叫着向后退却。李强哈哈狂笑左手向前一摆满天飞舞的天火紫花立即化作一条熊熊燃烧的火龙扑向七宝嗜魂。

灵王大尊心里暗喜他最怕的就是李强直接和自己打有七宝嗜魂就可以暂时拖住他了。他挥动权杖指挥着七条元婴厉魄灵巧地躲避着天火边打边退。

李强因为神智不清只是凭直觉和眼前活动的东西打斗在他怀里的魅儿却知道不好了她现李强完全不像平时的样子好像在泄着什么。她心里焦急万分又不敢出声提醒小丫头见识确实不凡她知道李强的心障必须由自己解决别人是无法帮忙的此时贸然出声提醒搞不好会使他走火入魔。

即使在神智不清的情况下李强的法宝也是不输任何人的。他不断变幻着天火的形状灵王大尊越退越快他实在抵挡不住对手的法宝七宝嗜魂已经委顿下来躲闪的度明显下降要不是他经验丰富指挥得当恐怕早就被天火炼化了。

李强抓不住那七只厉魄一股无名火直冲脑门他陡然在空中悬停下来伸手凭空抓去一根紫光闪烁的标枪突然出现在他手中他大喝道：“天标！”

灵王大尊只觉得浑身无力这小子的法宝层出不穷每一样都让人吃惊这次又出来一个什么天标听名字就知道厉害。他手一招将七宝嗜魂收回大叫道：“小子有种就跟我来！”鼎鼎大名的灵鬼界至尊竟然转身撒腿就跑。

李强冷笑一声：“想跑？射！”他脱手扔出手中的天标。

这是他看见莫怀远化仙灵之气为击天之斧后领悟的手法。紫色天标一出手立即涨大紧接着一化二二化四霎时间满天都是尖啸的天标急射向灵王大尊。李强吼道：“王八蛋！你有种就别逃接老子天标啊！”

灵王大尊被李强气得差点要上吊心里一个劲地狠：“等到了幽冥潭再看你狂！”

李强鼓动着天标一路狂追他可不知道前面有陷阱在等着他这时他已经完全沉浸在黑暗之心的境界里功力正在飞增长。

瞬移到幽冥潭后鬼王大尊立即出灵鬼界最高的招令——万灵鬼律令。

幽冥潭是灵鬼界的圣地四周是一片沼泽地沼泽地里永远都是烟雾缭绕靠近中心地带是无数的冰凌石柱犬牙交错密如森林幽冥潭上空长年凝聚着一团玄气下方的幽冥潭是一个方圆五里的圆形深潭潭水不是普通的清水而是玄**其性极寒永不凝结。此地据说是灵鬼界的根本所在是支持灵鬼界的源泉。

万灵鬼律令出后无数的灵帅、灵将、灵剑体以及鬼王大尊的部下都蜂拥而至顿时整个幽冥潭鬼气森森。鬼王大尊立即着手布置灵鬼玄阴大阵这是灵鬼界最厉害的阵法依托幽冥潭的玄**和上空的玄气而设一旦陷入大阵就是散仙也很难逃脱。

一切布置完毕鬼王大尊说道：“你们统统等在这里听本鬼尊的号令。嘎嘎谁要是误了本鬼尊的大事嘎嘎嘎嘎本鬼尊就让他魂飞魄散化为虚无。”所有的灵鬼都出一声怪叫鬼王大尊满意地点点头一晃身去接应灵王大尊了。

灵王大尊被李强追得火冒三丈他又不敢瞬移否则就不能将李强引到幽冥潭了。他不停地向后抛出阴雷阻止李强的天标逼进。他心里窝囊得要命而李强的吼叫更是让他气得疯。

李强边追边吼泄着心里的郁闷烦躁：“灵王大尊！你跑慢点啊和老子打架啊让老子过过瘾啊***别跑啊！”他就这么一路鬼叫吼声如雷大约方圆百里内的灵鬼都能听见。魅儿在他怀里听着又是害怕又是好笑她还从来没见过李强这样欺负人的。

满天呼啸的天标当真是势如破竹李强的功力快飞升天标的紫色光华越来越盛。他已经踏进黑暗之心的最深境界也是最危险的时候只要突破他就可以晋入二欲天的第三个境界了。此时的他只想泄除了泄还是泄。

鬼王大尊瞬移回来远远就听见李强的咆哮叫骂。他快和灵王大尊并肩抖手向后面射出一串冥雷忙里偷闲瞥了一眼灵王大尊只见他黑色的眸子都变蓝了惨白的脸上竟然有一丝红晕他已经快要气疯了。鬼王大尊又是惊讶又是好笑忍不住说道：“老东西嘎哈！嘎哈！你是不是气死啦嘎哈！嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈！”

灵王大尊更气了骂道：“你个老不死的家伙！本尊……本尊……”他气得话都说不出来了。

天标触到冥雷轰然炸响。李强狂啸着冲了过去他一眼看见穿白衣的鬼王大尊手一指天标立即集中射向鬼王。他的样子很癫狂仿佛是暴怒天神就听他吼道：“穿白衣的！接老子的天标你***怎么也跑啊你们两个都是胆小鬼啊！”

鬼王大尊刚嘎了半声就戛然而止。灵王大尊忍不住哈哈大笑幸灾乐祸地说道：“你听见了吧这家伙说话能气死人啊哈哈你也受不了啊。”两个灵鬼界的至尊一边互相嘲笑挖苦一边夺路狂逃。

终于快到幽冥潭了两个老家伙心有灵犀同时叫道：“走！”两人立即无影无踪。

李强突然现两人失踪了气得他疯狂大叫：“两个胆小鬼！不敢和老子打就会跑……你们出来……出来！***给老子出来！”含着神奕力的吼叫惊天动地在幽冥潭埋伏着的灵体鬼魂个个听得目瞪口呆对李强生出一种莫名的恐惧都在想：这人太厉害了两位大尊竟然被他骂成这样还躲着不敢和他打这人真了不得。

李强就这么骂着吼着径直冲向幽冥潭魅儿却早就觉不对劲了她忍不住悄悄传音道：“哥哥哥哥！前面不对劲要小心啊。”李强全身劲力澎湃功力已经催动到了极致急于找对手泄根本就没有在意魅儿的提醒。

他急掠过沼泽区一头就扎进了灵鬼玄阴大阵。李强这时候的状态就好比出鞘的宝刀锐利无比恐怕连散仙也要避避锋芒。天标闪着紫色光华呼啸着随着他一起扎进大阵里。

鬼王大尊冷笑着取出一片白色玉碟抬手射进灵鬼玄阴大阵。灵王大尊也取出一片黑色的玉碟他苦笑道：“这次本尊脸面尽失唉惭愧！惭愧啊！去！”他也射出手中的玉碟。这种玉碟在灵鬼界很有名白色的叫鬼碟黑色的叫灵碟双碟齐灵鬼玄阴大阵的功能可以挥到极致。

李强现有无数人形怪物扑来他精神大振冷酷地喝道：“统统给老子死！”

天标陡然向上飞升随着李强挥动的双手急从空中射下来在空中划出一条条紫线李强眼里闪动着狂热的光芒他连声大喝：“死！死！死！死！死！死！死！”七个死字连续吼出天标一节节炸裂开来从空中一直炸到地上冰凌碎石污水夹杂着浓烟冲天而起李强哈哈狂笑。

灵王大尊连连摇头：“老鬼你看他这么高的修为竟然不知道是在和幻象打这是这么回事？”鬼王大尊笑道：“他神智不清罢了嘎嘎我们正好可以耗光他的力量妈的这个家伙把我们搞惨了。”

李强却感到痛快无比他指挥着天火紫花在大阵随意里乱闯遇见什么就烧什么两手也不闲着灭魔神雷一通乱炸。他越打越高兴出的怪啸声都饱含着兴奋的意味他就要脱离黑暗之心境界了。

凭着阵法的威力两位灵鬼界的至尊总算困住了李强。灵王大尊犹豫道：“要不要用玄气？”他并不是怕伤到李强而是怕伤到魅儿这个小丫头他实在是舍不得毁去这么好资质的灵剑体他还是第一次现无论如何也要抢到手的。

鬼王大尊没有见到过魅儿所以很奇怪灵王大尊的犹豫他说道：“咦？这有什么好问的除了玄气还有什么玩意儿可以灭掉天火？嘎嘎老家伙你在想什么啦。”

灵王大尊苦笑道：“那人的小妹是个灵剑体……”鬼王大尊不以为然地歪歪嘴：“灵剑体？这里到处都是灵剑体有什么稀奇的你打的什么算盘？”

灵王大尊反问道：“什么稀奇？你知道灵光体吗？”

鬼王大尊点点头：“听说过可还没见过嘎嘎他妹子不会是灵光体吧？不可能！”

灵王大尊叹口气说道：“你说的没错他的妹子就是灵光体而且是龙酽香催变后由纯阳体孵化的比我们这里的接引池的功效不知高出多少倍。哎对了你不许和我争这个小姑娘她是我的！”他见鬼王大尊的眼睛都直了知道他也动心了急忙出言申明。

鬼王大尊回头看看大阵心里一阵滚烫一阵冰凉他快要修进鬼仙了灵王大尊就要修进灵仙了两人都没有收到好弟子突然冒出了这么一个灵光体的小姑娘要说他不动心那是骗人的。他低着头琢磨着怎么才能把魅儿搞到手他知道自己的不足之处鬼仙和灵仙虽然在境界上差不多但是没有什么灵体愿意修进鬼道里的。

灵王大尊越不安了他再次申明道：“老鬼不许你打什么鬼主意！不然本尊和你没完没了。”他狠地说道。

鬼王大尊若有所思地说道：“急什么那人可不好对付。嗯那个小姑娘同意跟你修行了吗？如果没有的话本鬼尊好像还有机会吧嘎哈嘎哈！”他突然乐不可支。灵王大尊大怒喝道：“老东西你想死啊告诉你不许插手！她是我的！”

鬼王大尊才不在乎呢他晃着脑袋道：“那要看小姑娘怎么想了这不是你想怎么样就怎么样的若是她不愿意……嘎哈！嘎嘎嘎嘎……本鬼尊是不是就有机会啦。”他得意得嘎嘎直笑声音之难听让灵王大尊直皱眉头可又拿他没办法这时候根本无暇和老鬼打架。

灵王大尊紧锁眉头担心地说道：“老鬼先别说收弟子了你看那人天哪！他哪来那么多宝贝和法术啊本尊……唉恐怕非要用玄气才能封住他。”

鬼王大尊摇头道：“他失去踪迹了。”

灵王大尊大吃一惊：“不可能他是怎么做到的？”

李强已经清醒过来黑暗之心的境界他就要突破了。他看了看周围现情况不妙这个阵法十分厉害他立即停止攻击凌空悬立探出神识去察看情况。他突然停下来后阵法顿时失去攻击目标。

这个阵法是依托地形构建的李强察觉到滚动的玄气心里不由得暗惊玄气的威力他是很清楚的同时他还现有无数灵体鬼魂环绕着整个大阵提供灵力转动阵法其中蕴含的能量庞大得吓人不是自己能抵御的。

李强随着阵法的转动缓缓飘动四周寂静下来薄薄的雾气笼罩着大地隐约可以看见下面的石柱冰凌他的身影渐渐开始淡化很快整个身体仿佛消散在空中他隐形了。

鬼王大尊叹道：“这人太了不起啦竟然能在灵鬼玄阴大阵里隐形老灵只能用玄气把他逼出来啦实在不行的话只有毁掉他他太厉害啦。”

灵王大尊还是第一次听见鬼王大尊用如此慎重的口吻说话他点头道：“也只能这样了这家伙不好惹还是毁掉他比较安全。”

两人同时掐动灵诀幽冥潭上方的大团玄气顿时剧烈翻动起来玄气团里涌出一丝丝黑蓝色的线急向四周射去。这种玄气丝一旦触到人立即就会有更多的细丝线缠绕上来不动还好只要稍稍挣扎马上就会被卷进玄气团里当真是阴毒异常。