第十四集大罗上仙令第五章法术比试

门外三个修真者中李强认识两位为的是天修戈的女修真者菲雪她身边是米东库和另外一个修真者。轩辕易青急忙上前见礼菲雪笑道：“木子前辈天修戈的修真者请你去切磋法术。”

轩辕易青笑道：“去天修戈切磋法术是对外来修真者的最大尊敬了木子前辈不会拒绝的呵呵。”他想当然的说。其实李强并不想去不过他也不便一口回绝只好去随便看看了。

告别百苍佬一家五人飞到奇龙城的天修戈。轩辕易青也厚着脸皮跟着这种机会是很难得的可以借此增长自己的见识他如何肯放过。

天修戈相当于奇龙城的执法队伍由各门派的高手组成受修真联合会指挥职责是保护奇龙城管理修真者权力相当大。天修戈里高手云集至少要有元婴期的修为才能加入天修戈的高手经常要参加一些争斗因此对法术要求很高。

天修戈独占城南一角地盘非常大建筑却不多有大块用法术形成的空地平整得就像一面镜子。李强一看就知道天修戈里许多地方都被禁制了他现在的见识非比寻常和初入修真界时已完全不同。

菲雪笑道：“请跟我来这里禁制很多要小心一点。”她在前面弯弯曲曲地飞行着。轩辕易青似乎也很少来这里他面色凝重紧紧跟随在后。李强对这些禁制其实看得很清楚他有一双与众不同的神眼不论是什么样的禁制他一眼就能看穿这是他修入平凡之心后才具有的功法。

几人飞到最南端的禁制场上空场地里已经有五六个修真者在等候看见李强他们飞来立即有修真者打开禁制五人飘然落在禁制场里。

在禁制场里等候的竟然是千宝阁的沣牵宝宗主还有几人也是一代宗师的模样。轩辕易青脸色都变了他嘀咕道：“天哪联合会来了三个当家宗主这是怎么回事？”李强心里陡然掠过一丝不安他有一种落入陷阱的感觉。

沣牵宝看见李强落下心里暗舒一口气他抢上前去满脸笑容地问道：“木子老兄俞前辈没有来？”李强心里一动也笑道：“嗯他到别的城市去等我了沣兄怎么亲自来天修戈啦？你不会也想和我切磋一番吧。”自从俞鸿表示他无法和自己比试后李强的信心就大大增加了至少他已不怕合体期的高手了。

沣牵宝大笑：“哈哈木子兄说笑了我这把老骨头可经不起折腾。”他又介绍身边的几位高手其中有苍极宗的宗主夏云涛天修戈的戈昂寅还有天修戈的两个长老——恒长老和宪长老。

李强一一见礼。

天修戈的戈昂寅眼光紧紧盯着李强心里有些疑惑他感受不到一个高手应有的气息。他的修为已经达到分神后期尤其精擅法术有些合体初期的修真者在法术的修为上还不一定能胜过他他在斗法宝上有独到之处在霖明星斗法宝的高手中他排名在第七位。昂寅挥手射出一道红光面无表情地说道：“天修戈的法修士马上过来请木子前辈指教。”

忽然间从四面八方飞来成群的修真者将禁制场团团围住。李强知道不好了这哪里是比试法术整个就是一副围困的架势。李强不动声色地说道：“乖乖怎么这么多修真者？哎可怜我这把老骨头哦。”

轩辕易青是八面玲珑的人他也觉不好急忙施礼道：“木子前辈在场上比试晚辈还是到外面去看吧。”他慌慌张张地向外面飞去。沣牵宝心里大骂这小子成事不足败事有余他这样的举动很容易使李强产生怀疑。

谁知李强依旧笑嘻嘻的站在场上一副无所谓的样子。李强也想好了如果对方要对付自己现在作也晚了而且身在禁制场里已经处于不利的地位只要看对方出动三个宗主两个长老就知道他们绝对不会让自己逃脱的。他索性神定气闲地等着对手看他们用什么方法来对付自己。

沣牵宝忽然有种奇怪的感觉他现李强高深莫测好像根本就不在乎这么多修真者他觉得自己失策了想了想他传音给昂寅：“老弟先试探一下他的实力我们不急着动手反正只要拖上三天就没事了记住千万别伤着他。”

昂寅戈微微点头他觉得李强没什么了不起的根本没必要如此大动干戈。在十二宗主会议上其他宗主都主张要小心从事只有他一人不以为然。他说道：“木子前辈第一场就由天修戈的一级法修士东鲜叶出场他有出窍期的修为是这里的法术高手木子前辈请指教。”李强心里冷笑：“玩就玩吧老子陪你们玩！不露点实力出来你们还不知道老子是谁。”

菲雪站在场边娇声喝道：“异域封缘星的木子前辈天修戈法修士——第一场法术切磋现在开始请两位上场。”李强心里微微疑惑了一下竟然真要开始法术比试？沣牵宝笑道：“木子前辈请！”

李强慢慢走到禁制场中央笑道：“能见识到奇龙城修真高手的法术木子不胜荣幸希望各位高手不吝赐教不用手下留情。”他脸上笑着心里却在狠。他最讨厌别人和自己玩阴险的手段心想反正也豁出去了不如坦然面对这也是对自己实力的一次检验。

场下顿时一片鼓噪。李强的话狂了点但更主要是他没有显露出高手应有的气质很容易让人小看。

东鲜叶飞身上场他穿着暗红色战甲没有用飞剑手上拿着一只红色的圆环大声说道：“木子前辈请指教！”

李强招手道：“你有什么法术尽管使出来我接着就是了不用客气。”他已经准备给他们一个下马威了他既不穿战甲也不用飞剑护身站在那里静静地等着东鲜叶出手。周围顿时一片寂静人人都觉得李强是不知死活哪有斗法宝的时候什么都不准备的？只有沣牵宝知道李强有这个实力。

东鲜叶非常生气他觉得李强看不起自己大声问道：“前辈难道不准备比试吗？”李强说话更加气人：“我已经准备好了请！”东鲜叶心想：“你要找死可怨不得我了。”他大喝道：“好！看法宝！疾！”

一阵轻轻的“嗡嗡”声响起东鲜叶手上的圆环顿时化作满天的火焰圈旋转着扑向李强。昂寅戈暗自点头小声说道：“小叶的炎圈运用得更加熟练了。”夏云涛说道：“木子前辈深不可测啊你让小叶小心点。”

李强不由得好笑要讲到玩火谁能和自己比？他大声喝采道：“好火啊！好火！”随着他的话音炎圈突然闪烁出晶亮的红光渐渐地炎圈的火势越大了起来。东鲜叶惊得瞠目结舌空中的炎圈竟然不听自己的指挥同时手中炎圈的本体也越来越热竟烫得他拿不住了。他一咬牙扔出炎圈大喝道：“结！”谁知炎圈出轻微的啪啪声瞬间碎成满天火花。

李强连动都没动就破去了东鲜叶的法宝在场的人没有一个看出他用的什么手法只听他叫了两声好火。东鲜叶心痛至极不过他也很聪明知道与对方差距太远了他躬身施礼道：“谢谢前辈指教鲜叶败了。”

全场大哗。几个当家宗主都皱起眉头他们也没有想到李强这么高明。昂寅明白除非自己上场天修戈应该没有人是李强的对手。他闷声不响地穿上黑色战甲喷出自己的飞剑他的飞剑很有名名叫飘沙剑是一件宝器。他缓缓上场道：“木子前辈还是什么都不准备吗？”

李强心里微微一惊从剑光上他看出这是一件宝器他呵呵笑道：“好昂兄不愧是高手。”他的身周突然有无数星芒在飞舞就像是无数条小鱼苗在游动拖着淡淡的银雾般的尾巴。他也飞出了吸星剑。

昂寅喝采道：“好剑的确是不同凡响叱！”飘沙剑顿时化作满天黄沙犹如疾风暴雨般向李强扑来飞舞的沙尘紧紧裹住李强在他身周盘旋尖啸。李强好整以暇地欣赏着他的控剑手法他只是让吸星剑护身并没有反击。

李强在沙尘里说道：“昂兄这招叫什么名称？很不错啊剑诀很了不起啊对了下一招是什么？”陡然间飞舞的黄沙消散一空昂寅满脸通红他实在是难堪极了没想到对手竟如此厉害。他猛地一跺脚双手快掐动灵诀随着灵诀的舞动双手出淡淡的黄光突然他身周出现巨大的沙丘随着灵诀向李强涌动。

沣牵宝说道：“我们退后昂老弟要出万重金沙了。”几人急退到禁圈外。

巨大的沙丘快滚动着吞噬着周围的一切狂风掀起沙砾犹如利箭般四处乱射。李强放眼望去只见一望无际的沙丘从四面八方向自己涌来顿时觉得压力沉重无比。他说道：“这个有意思好！”

昂寅大笑道：“前辈请指教！”话音里透着得意。

李强怪叫道：“哇昂兄了不得啊沙子也能压死人。”他故意大喊大叫双手悄然掐动灵诀。分神后期的高手在实力上绝对不可小看李强看似悠闲其实心里还是很紧张的。

万重金沙剑诀也是拟物化高手段如此高明的控剑手法李强见了也不禁要说一声好。自从在火星看见傅山和花媚娘争斗李强对拟物的法术就非常感兴趣以至于他在出窍期的时候倚仗着吸星剑就学会了拟物化法术现在就更加精通了。

快滚动的沙丘渐渐都挤到李强的身周强劲的沙流似乎就要将他掩埋场外的修真者个个惊叹不已这才是昂寅真正的实力。沣牵宝笑道：“昂老弟的万重金沙的确不同一般啊幻形的法术凡入圣。”

苍极宗的宗主夏云涛眯着眼睛紧紧盯着禁制场内沉声道：“木子前辈还没有还手且看下去。”他有种感觉好像李强根本就不怕万重金沙似乎是在等待着什么。

李强所受到的压力虽然很大但是他一直在分析昂寅的控剑手法他现昂寅的幻化拟物法术有不少特点先是幻化的范围很大让人摸不清周围的状况其次他的剑诀不是拟成一种物品而是飞舞的沙砾一旦自己的护身剑圈出现漏洞这些细微的沙砾就可以乘隙而入让自己穷于应付。他越是分析心里越是兴奋昂寅的这种手法自己完全可以借鉴。

昂寅心里越来越不安他完全找不到李强的漏洞只是徒劳地催动着剑诀却无法伤及对手分毫。他手上灵诀再变一股股犹如龙卷风般的沙尘咆哮着飞舞起来他大喝一声：“去！”舞动的股股沙柱扭曲着拥挤过去沙砾摩擦出阵阵轰轰声。

干燥炙热的气息仿佛将整个禁制场的空气抽去一股浓浓的土腥味扑鼻而来即使站在禁制场外都能感受到里面严酷的环境。这是昂寅的三重剑诀幻化是他的压箱绝艺。

李强再次大声喝采：“好啊变化中的变化太了不起啦哈哈看我的！”其实他也快顶不住了没有穿仙甲不用太皓梭护体仅凭吸星剑支撑到现在已经是不可思议的事情了。他现在才明白自从修炼了修神天荐章后自己的实力绝对不亚于合体初期的修真者。

在场的修真者都感到疑惑为什么不见李强出手。随着昂寅的剑诀展开所有修真者都想看看李强是如何应付的嘈杂的议论声嗡嗡响起突然有人叫道：“快看！”

一点蓝光在沙尘里亮起哗哗的水声夹杂在轰隆隆的沙尘暴中显得是那么清晰渐渐地水声越响亮突然“哗啦啦”一声巨响瓢泼大雨倾盆而下。这是吸星剑水属性的特色被李强特别幻化成大水用来抵挡昂寅的沙尘。

昂寅大出意料之外没想到李强的飞剑竟然是水性的他顿时觉得剑诀沉重无比。他的飘沙剑也是宝器级飞剑同样也有两种属性他大喝道：“好！好水！化木叱！”

几点绿色光华闪动大雨中无数的绿芽抽枝叶禁制场里竟然快长出成片的参天大树仿佛雨势越大树木生长越快。李强真是很惊讶他开心地笑道：“昂兄的确不凡收！”大雨陡然停止他要看昂寅如何变化剑诀。

昂寅显得有些兴奋他已经有十几年没有用两种剑诀与人争斗了这是一次极其难得的机会让他能够检视自己的法术修为。他双手十指犹如弹奏琵琶一般连续不断地拨动手指每波动一轮就带起漫天的绿叶每片绿叶都旋转着飘落而下一棵棵合抱粗的巨树向李强挤去大树的缝隙里飘满了绿叶。场外的修真者鸦雀无声所有人都屏住呼吸等待着看李强如何化解。

李强笑嘻嘻地看着森林的变化他最不怕的就是木性飞剑的幻化只是为了了解昂寅的剑诀才一直忍住不动。终于昂寅开始作了无数巨树滚滚而来声势骇人每一片绿叶都急旋转着切割过来李强知道不能再等了一旦巨树逼近那就不好玩了。

众人睁大眼睛只见一丝红光亮起“哧”一声轻响就像一根点燃的火柴扔进汽油里一样轰然一声巨响冲天大火腾空而起。李强在火中哇哇怪叫：“起火啦大木头着火啦！哈哈昂兄小心你的木头哈哈！”那火的形状很怪一层层的向外翻去像涌起的海浪以李强为中心潮水般向外扑去一波未平一波又起。

沣牵宝满脸惊讶忍不住叫道：“天哪！他竟然能转成火性的飞剑！哎夏兄你见过这种剑诀吗？”夏云涛脸色凝重苦笑道：“这人不简单我看他还没有全力挥昂老弟已经绝招尽出了不乐观不乐观啊。”

身在局中的昂寅更是叫苦不迭他没想到对手的飞剑也是双属性的他想转换灵诀重新掀起沙暴可李强已经不容他再表现了。

无数只麻雀大小的火鸟从翻滚的火焰中飞起紧接着一只巨大的火鸟从烈火中显现李强喝道：“火凤凰！”一声尖利的凤鸣李强拟形的火凤凰再次出现。以前在天庭星他和潜杰星的人斗法宝时曾经用过一次这种剑诀这次拟物化形的手段比上一次有很大的改进那只火凤凰就像真实的灵禽根本看不出是幻化的飞剑。

昂寅已经抵不住烈焰的炙烤他强行转换灵诀燃烧的巨木陡然碎裂成尘雾出隆隆的巨响。李强知道昂寅失策了剑诀的转换留下很大的漏洞他根本就来不及补上火凤凰悠然飞临昂寅的上空身上美丽的翎羽飞射出青紫色的火焰将昂寅团团围住。

刹那间禁制场的幻象一扫而空李强潇洒地悬空站立两手掐着灵诀身周的熊熊火焰将他映照得光彩夺目禁制场里一只美丽的火凤凰翩翩起舞无数只麻雀大小的火鸟围绕着火凤凰聚散离合远远看去犹如梦幻之境。

昂寅苦苦挣扎他的飞剑已经无法拟物只能尽力环绕身周可是火凤凰身上射出的火焰让他难以忍受简直比三昧真火还要厉害幸亏他的飞剑是宝器勉强可以抵挡住火焰的灼烧不然他早就不行了。他心里明白自己已是大败亏输了。

身在禁制场是不能瞬移的昂寅实在是难堪到了极点他又不好意思叫停场外全是各派的高手和天修戈的弟子他怎么也想不到李强的法术竟是如此的强劲。他手里还握着一只法宝准备在万不得已的情况下用谁知李强突然将手一招火凤凰鸣叫一声后化作满天星芒突地缩回到李强身边。

李强笑道：“昂兄的控剑手法真让人大开眼界呵呵我也偷学了一点精髓了不起。”他是真心夸赞。昂寅心里惭愧知道李强是给自己留面子他苦笑着收起飞剑说道：“木子前辈不愧是异域来的高手前辈昂寅认输。”虽然心里不是很服气但他毕竟是高手能够坦然承认自己失败。

场外的修真者一片哗然谁都没有想到昂寅会输得这么快。其实他输在太大意了一上来就用飞剑拟物他以为自己的飘沙剑是宝器肯定厉害没想到李强的吸星剑更加厉害最主要的是他在剑诀转换时被李强抓住了漏洞飘沙剑被火凤凰逼到身边再也无法化形拟物这才大败。

李强行礼道：“还有哪位朋友想指教。”他比出兴致来了。通过法术比试确实是可以学到很多东西。

轩辕易青站在人群里心里怦怦乱跳他做梦也没想到李强竟这么厉害想想自己实在是愚蠢还准备占他点便宜把他当成冤大头要是他起狠来自己可能连怎么死的都不知道。

昂寅的失败震慑了其他修真高手苍极宗的宗主夏云涛知道不好恐怕这下谁都不敢和李强比试了李强刚才比试的时候连战甲都没有穿一看就知道他没有尽全力。他勉强笑道：“木子前辈能不能上来两个修真者向你请教？”

此言一出口场外的修真者更是议论纷纷从来没有听说过比试法宝有二对一的这不是摆明了欺负人嘛。虽然不公平但是有不少修真高手已经跃跃欲试了能够和高手比试对以后的修真有莫大的帮助。

李强说道：“我无所谓随便来几个都行！”他并不傻看出来这些人不会放过自己他猜想即使仙人还没到霖明星也一定有信息传递过来。他知道他们想拖住自己因此他准备在霖明星上立点威这样至少可以震慑住大部分修真者免得都来纠缠不清。

沣牵宝、夏云涛和昂寅对视一眼眼里都闪过一丝喜色。沣牵宝说道：“老夏想不想活动一下筋骨啊咱哥俩联手如何？”昂寅咋舌道：“是不是太过了点你们可是奇龙城的大宗师啊。”他心里也明白李强刚才的话表明他已经察觉出有问题了。

两大宗师飞入禁制场中心同时行礼道：“请木子前辈指教。”

外面的修真者轰然叫了起来这已经不是公平不公平的问题了绝对是欺负外乡人两大宗师一起出手对付一个异域来的修真者这在奇龙城是破天荒的第一次有人叫道：“太过分了吧！”还有人怪声怪气地喊道：“奇龙城的宗主什么时候变得如此不要脸啊。”

李强没想到会有人打抱不平不禁对奇龙城的修真者产生一些好感。就听昂寅呵斥道：“这是木子前辈同意的若是木子前辈不肯比试我可以以天修戈戈的名义下令立即终止谁也不许鼓噪！”他在奇龙城的威望极高外面的声浪立即小了下来。

昂寅心里也很矛盾他和李强比试过后对他很是赞赏可现在的情况不是他能够控制的。

沣牵宝传音给夏云涛：“我们只要困住他三天就算完成任务了千万别伤他不然就麻烦了。”夏云涛微微点头他很清楚李强的重要性。

沣牵宝扬手穿上战甲有点不好意思地说道：“木子前辈你可以随意出法宝我和夏宗主只出飞剑呵呵我们只是为了看看异域的法宝别人恐怕顶不住前辈的手段吧。”

两大合体期的大宗师一起出手李强知道自己得小心应付了他微笑着一语双关道：“好！如你所愿。”同时唤出火精仙甲喷出太皓梭。

夏云涛失声道：“仙器？怎么会是仙器！”全场顿时死一般寂静。