第十四集大罗上仙令第七章大罗上仙令

回到千宝阁沣牵宝请李强进入贵宾房昂寅也陪着一起过来轩辕易青奉命回去随时准备为李强作向导。自从李强显露出惊人的实力加上他又是仙界指名索要的人奇龙城所有的修真高手都称李强为前辈他的修为让这些修真高手心服口服面对上万名修真者的围攻他居然能够毫无损这些修真者自问是办不到的。

李强走进房间后盘腿坐下笑嘻嘻地说道：“我说老沣啊你这个千宝阁一年要赚不少钱吧。”他一边说一边躺下身来伸了一个大大的懒腰又道：“累死我了这还是第一次和这么多人打架哈！真痛快。”

沣牵宝稍稍有些尴尬他也盘腿坐下苦笑道：“要不是仙界想留住木子前辈奇龙城的修真者是不会干这样的事情的确实是没有办法啊前辈原谅呵呵。”接着又言不由衷地道：“前辈大神威让我们奇龙城的修真者大开眼界啊。”

李强翻身坐起似笑非笑地说道：“你也别吹捧了放心吧我就在奇龙城等那个仙人来。”他不再说话开始闭目潜修。

昂寅和沣牵宝都放松下来一左一右坐在李强边上也闭目打坐其他人悄然退出房间。

时间过得很快转眼就到了三天期限李强很准时地睁开眼笑道：“老沣老昂好像仙人没有来嘛我可是过时不候的。”他站起身来。沣牵宝满不在乎地说道：“嗯没有关系仙人在上仙令里交待过如果他没有到就让你等着他。”

李强摇头道：“我可没有时间等他抱歉这次希望你们别再阻拦了。”

昂寅笑道：“木子前辈不用生气现在奇龙城不会有任何人阻止你离开可是你也不可能离开霖明星了所有的大型传送阵都已经不能传送了换句话说前辈……你只能在霖明星住一段时间了呵呵。”他一面得意地笑着一面看李强是什么表情觉得这实在是一件很有趣的事情。

李强大叫道：“啊！原来是这样妈的！老子上当了三天时间的限制原来是为了封闭大型传送阵的哎老子上当了！”他懊恼地抱着头心想：“如果俞鸿大哥在也许还有办法可惜他已经离开霖明星了这次真不知道要耽误多长时间这个仙人真是太混蛋了。”

沣牵宝和昂寅都忍不住笑他们好歹算是出了口气奇龙城被他闹得天翻地覆各派宗主人人脸上无光不管怎么样让他难受一下也好。沣牵宝假惺惺地劝道：“木子前辈我觉得那个仙人没有恶意的他大概是想找你了解情况吧不用担心。”

李强算计了一下即使现在传送阵可以传送自己的晶石也不够到达封缘星的恐怕连十分之一的路途都走不到不管仙人来了会怎么样眼下先多收集些晶石再说。他盯着沣牵宝嘴角露出一丝笑意这是千宝阁的阁主晶石应该很多的。

昂寅说道：“木子前辈既然一时半会儿走不了不如就住在我们天修戈怎么样？”

李强摇摇头道：“不去！我准备在霖明星玩玩顺便见识一下各派的法术。”他像是突然想起来的样子：“啊对了老沣我要买晶石中品的有多少要多少。”

沣牵宝吓了一跳：“你不是已经换了四百个仙石了吗？怎么还要？”

李强没好气地说道：“我是买你的不是要你的不行啊？”

沣牵宝苦笑道：“行！你老人家有什么要求尽管开口千宝阁一定想办法满足你跟我来我带你到库房去。”他还真不敢得罪李强。

走出贵宾房来到进入剑厅的门口只见剑厅里人满为患沣牵宝招手叫来一个店员问道：“怎么这么多人？”那个店员畏惧地看看李强说道：“是修真联合会让他们来选剑的他们的飞剑被……被……”

李强笑眯眯地说道：“被我毁了是不是啊？”那个店员吓得语不成声结结巴巴说不上话来。沣牵宝叹道：“这是第几批来选剑的？”店员好不容易镇定下来：“是第六批了千宝阁的飞剑快没有了。”

沣牵宝狠狠瞪了李强一眼仿佛在说都是你的错。李强忍不住哈哈大笑起来他的笑声惊动了剑厅里的那些修真者有人惊叫道：“是他！是他！是他来了！”李强还不知道自己现在在奇龙城是多么的有名所有人的眼光都看了过来。李强很友好地招招手：“嗨！”

虽然大家都不懂李强是什么意思但是没人敢无视他的举动有一大半的人下意识地举起手来一起“嗨”了一声有的人竟举起了两只手李强忍不住好笑。他走进剑厅说道：“让大家的飞剑受损各位抱歉了。”他的话很诚恳众人都感觉到了。他有这么强的实力在那种剧烈争斗的场合中也没有杀伤一个修真者对这一点奇龙城的修真者都看得很清楚。

一个女修真者走到李强面前神情很是古怪她说道：“前辈我的飞剑毁坏了那是我……我师尊……赐给的飞剑……你……”她又像是生气又像是难过。李强顿时觉得不安了对方是个女修真者他和傅山一样从来不愿欺负女子。

沣牵宝喝道：“你是哪个门派的修真者？怎么可以这样和前辈说话？唵！”

李强将他拨到一边：“老沣你别吓人家小姑娘。嗯你的飞剑还在吗？飞剑残体收回没有？”他从来都不会仗势欺人知道这些修真者都是听从联合会的指挥才来围攻自己的并不是和自己有仇。

那个女修真者递过一把残破的飞剑说道：“我花了很长时间才找回来已经不能用了。”李强不禁苦笑心想：“是你们围着我追打飞剑打坏了竟然还来找我***天底下竟有这种奇怪的事情。”他摇摇头接过飞剑扫了一眼说道：“这是金性飞剑你现在是元婴期这把飞剑已经不适合你了应该重新修炼一下。算了见面就是有缘还给你吧。”

那个女修真者没有反应过来不肯接剑嘴里嘀嘀咕咕的还在说着什么。李强笑道：“真的不要吗？”他将飞剑抛出手心。就在刚才说话的片刻时间里他已经重新修炼了这把飞剑。只见一抹耀眼的银光亮起那把飞剑犹如闪电般在剑厅里掠过重又回到李强手中。

有人叫道：“天哪！简直不敢相信这是真的。”明眼人都能看出这把飞剑已经脱胎换骨了。沣牵宝也用难以置信的眼光看着李强他不知道李强是怎么做到的。那个女修真者尖叫起来：“呀谢谢前辈！谢谢前辈！”她接过飞剑扭头就跑大约是赶回去修炼了。

这下整个剑厅里都沸腾了在奇龙城最缺的就是制器宗师像李强这样不动声色就将破损的飞剑炼好他们连听都没有听说过。众人蜂拥而上团团将李强围住七嘴八舌地要求李强帮助修复飞剑。

沣牵宝和昂寅都傻了他们也是第一次见到这样快炼剑的高手对李强的实力更加感到深不可测。

李强这人是最不记仇的他想想都好笑自己打坏了飞剑自己还得替他们修。他招呼大家坐在剑厅里慢条斯理地给他们修复破损的飞剑也就半天时间剑厅里七十多人的飞剑全部都炼好了最奇特的是所有修复的飞剑都比原来的好得多。

沣牵宝和昂寅坐在一边看着昂寅小声叹道：“他的境界我们是比不了沣兄你见过这样的修真者吗？我就做不到啊唉不知道仙界找他有什么事情希望不要对他不利。可惜啊我们这次得罪了这样一位前辈高手不然真的很想和他作朋友。”

沣牵宝阅人无数他比昂寅更能看清李强的为人他小声笑道：“呵呵你要是想和他成为朋友绝对没有问题你看他肯给这些人修理飞剑这就说明他不是心胸狭隘的人。别说是你我沣牵宝在霖明星修真了这么久还是第一次真心佩服一个人。”

送走最后一个修真者李强夸张地咧嘴道：“乖乖差点就出丑了。”

沣牵宝奇道：“前辈怎么会出丑？”李强挠挠头解释道：“老沣啊这些飞剑什么流派的都有品质杂乱有几把飞剑更是少见差点就修复不了还不如送几把新飞剑省事。”其实通过这次修复飞剑李强的见识又增长了不少他心里还是很开心的。

昂寅说道：“木子前辈我心里一直有个疑问前辈能给个解释吗？”

李强说道：“我们边走边说吧老昂有什么疑问你就说能解释的我一定说。”他随着沣牵宝向库房走去。

昂寅说道：“请问前辈到合体期了吗？我怎么也看不透前辈的修为实力可以和散仙媲美了。”

李强摇头道：“散仙的实力你们见识过吗？”

昂寅搓搓手眨巴着眼睛半晌才道：“没有见识过不瞒你说我连散仙是什么样子的都没有见过只是听说散仙很厉害。”

李强淡淡地说道：“我不但见过散仙还见过仙人我现在的水平大约可以和散仙比划两下然后就得有多远跑多远如果遇见仙人那根本就不用打了看见就得逃……老昂啊那不是我们可以对付的。”他是实话实说如果能够接住师尊琦君煞三招他就要偷笑了在这一界如果没有仙人出现散仙就是最厉害的高手了。

千宝阁的库房在地下进入库房要通过一个很小的传送阵沣牵宝、昂寅和颜总管带着李强下到库房。沣牵宝笑道：“前辈请走这里这里就是专门储藏中品仙石的房间千宝阁目前只有这么多仙石了咦老颜啊仙石怎么这么少？”

房间的三面墙上排列着整齐的方孔但大部分都是空的。颜总管苦笑道：“阁主联合会调走了一大半仙石参加……参加……围困的……嗯那些修真者都有奖励所以仙石就这么多了。”

李强明白了这里的仙石有一大半都耗在自己的身上参加围困自己的修真者还有防御尖塔都要耗去大量的仙石。他狮子大开口道：“老沣算啦有多少晶石算多少吧剩下的都卖给我。”

沣牵宝瞥了一眼颜总管示意他说话颜总管心领神会地说道：“木子前辈千宝阁里不能一点存货都没有这里大约还有一千多个仙石给一半好不好？”李强也是作过商人的明白颜总管的意思他笑道：“一半太少了八百个如何？”他开始讨价还价了。

颜总管耳边响起沣牵宝的传音：“最多六百个你和前辈说我不方便说话。”颜总管笑道：“前辈千宝阁的仙石要供应给奇龙城所有的修真门派没有一点存货……呵呵……就不好办了给五百个仙石如何？”

李强哪肯松口连连摇头：“不！不！要八百个！”他实在太需要了要想回到封缘星没有足够的晶石一切都是空的。

沣牵宝微微皱眉他再次传音指示颜总管然后开口说道：“颜总管对前辈怎么能这样讨价还价他要多少你就卖给他多少嘛。”

颜总管嘿嘿笑道：“好既然阁主都这样说八百就八百！嗯一颗中品的仙石价值两百团龙币前辈有晶龙牌可以按一百五十团龙币优惠……”沣牵宝打断他的话道：“木子前辈要特别的优惠一百团龙币一个仙石千宝阁就是亏本也要巴结前辈啊。”他根本就不提赠送的话。

李强却傻眼了他算了一下自己身上只有一万团龙币只够买一百个晶石还是所谓的特别优惠。他半晌没有说话。颜总管说道：“嗯八百个中品仙石需要八万团龙币前辈……”昂寅在一边看得觉得有趣极了忍不住大笑起来。

沣牵宝也笑了。李强无奈地说道：“一钱逼死英雄汉***。”他歪着脑袋琢磨片刻突然笑道：“呵呵既然这样我先问一声如果我有团龙币的话,你们就肯卖给我？”颜总管很清楚李强只有一万团龙币他刚到霖明星不可能有多余的钱于是笑道：“当然啦有钱就卖给你。”

李强扭头问道：“老沣你见过这种灵丹吗？”他随手取出一颗寂灭丹托在手中。

沣牵宝是千宝阁的主人如何不认识这种渡劫宝物他一见之下魂差点都要飞掉了大叫道：“寂灭丹？哇呀呀是寂灭丹！”李强不等他的手抓过来旋即又把寂灭丹收回手镯里笑道：“你开价。”心里想：“敢搞我？哼让你也尝尝滋味！”

不单是沣牵宝红眼连昂寅也急了这是传说中的渡劫宝丹谁不想要？尤其他们这种顶级高手都是快要渡劫的人这种宝丹绝对是可遇而不可求的东西。昂寅先叫道：“卖给我！五十万团龙币噢不！不！不！八十万团龙币！”

沣牵宝倒是很清醒他说道：“别争了木子前辈是逗我们玩的这种宝丹是无法用钱来收购的是无价之宝啊。”他也知道自己有些过分了。

昂寅眼巴巴地看着李强叹道：“这宝贝玩意儿真是勾人啊唉！”

沣牵宝吩咐道：“颜总管取八百个中品仙石给木子前辈。”他走到墙壁边从壁孔里取出一块晶石看了看又道：“木子前辈勿怪刚才是和你开玩笑的。”

李强笑道：“当然啦我也是开玩笑的。”他取出两把品质很好的飞剑作为交换。

回到贵宾房李强说道：“老沣有没有霖明星的地形图？”沣牵宝摇头道：“什么地形图？要它干嘛？这里到各大城市只要通过小型传送阵就可以了到附近的小城镇也有传送阵很方便的不需要去寻找道路。”

其实到了分神期的修真高手根本就不用小传送阵只要在传送阵边校准一下方位自己就可以瞬移过去非常方便只有凡人才需要长途跋涉因为传送一次的费用是非常昂贵的很多普通修真者也花费不起这么多钱但是李强就不用操心了。

李强不禁很感慨霖明星真是很达至少交通很方便。但是他不想通过传送阵走难得来到一个修真者的星球应该见识一下本地的奇特景物而且要想逃出这个星球只在大城市里转悠是没有办法的。也许荒野里有废弃的传送阵那时就是神仙也拿自己没办法只要出了霖明星宇宙之大谁能有如此大的神通抓到自己。现在的关键还是晶石自己的晶石依然不够。

昂寅还是不死心他非常希望李强能在天修戈住上一段时间自己可以趁机讨教一番。他笑道：“木子前辈还是在奇龙城休息一段时间吧最好就住在天修戈怎么样？”

李强调侃道：“算了吧天修戈都被我毁去了一大半再回去你们天修戈的修真者还不得揍我哎我可害怕呀。”

沣牵宝知道留不住李强他说道：“在霖明星上只有在城镇里比较安全这里的荒山野地有很多乱七八糟的东西路上要小心不过以前辈的修为应该是没有问题的另外雪龙城有一个很大的活动是比试炼器的本领那里应该可以搞到很多的仙石前辈可以去试试呵呵我看前辈的制器本领高强在霖明星只要是炼器制器的高手都会受到大家的尊敬。”

李强有些动心了他的确可以算得上制器炼器的宗师了但却很少见识别派的制器手法既然是比试炼器应该可以见识一下其他门派的手法和精髓对自己制器炼器的思路也可以有所启。于是他问道：“大约什么时候开始？”

昂寅插话道：“还有一段时间这是雪龙城的节日持续时间长达三嘉龙年霖明星的修真高手大部分都会去的这是霖明星最热闹的日子。”

沣牵宝点头道：“对我们千宝阁也会带大量的宝物去交易运气好的话确实可以搞到很不错的法宝灵丹。”

李强说道：“好我会去看看的也许我们在雪龙城还能再见告辞了。”他说走就走一道金光闪动已是踪影俱无。沣牵宝叫道：“前辈别急……哎我的话还没有说完糟糕我去找他。”他没想到李强会走这么快白光微闪他追踪而去。

李强站在初来霖明星的那个传送阵里他刚才突然想到大城市的大型传送阵被封闭了自己来时的传送阵应该不一样那是在野外的峡谷里地势极其隐秘所以他立即告辞瞬移过来。果然不出他所料这座古传送阵完全可以启动他心里不禁狂喜。他扬手撒出天丝紫金巽护住传送阵同时用禁制灵诀让传送阵彻底停止传送他怕万一有人传送进来暴露了这个逃命的地方所以又以最快的度在天丝紫金巽外围布上了一个小型的隐形阵法。

李强飞到空中见峡谷已经变成了大片的乱石岗根本就看不出里面藏着一个古传送阵他得意地一笑这才瞬移回城。

他来到宽枢院轩辕易青早就等候在院子里看见李强进来急忙迎上前去神情拘谨地说道：“前辈请到静室休息吧。”

轩辕易青真是被李强吓到了他怎么也想不到李强竟这么厉害。霖明星的修真者都是按实力说话的李强的实力比这里的宗师还要厉害些他再也不敢和李强称兄道弟了不但称呼一声前辈连神态也是恭恭敬敬的。

李强笑嘻嘻地说道：“轩辕兄我马上就要走了特地过来和你告别呵呵顺便问一问到雪龙城怎么走？”

轩辕易青现有不少修真者围拢过来他急忙拉着李强进屋说道：“木子前辈到雪龙城可以从广场上的传送阵走很方便的只要一千团龙币就可以了。”

李强说道：“我知道但是我要走过去。”

屋外有人问：“轩辕老兄我们能进来吗？”轩辕易青一口回绝道：“不能……”李强却说：“进来吧别站在外面。”他从来都不摆架子。轩辕易青叹了口气道：“大家进来吧。”门外涌进来七八个人都是其他城市过来的修真者是所谓的远途苦修者。

轩辕易青说道：“他们是远途苦修者这位是木子前辈你们都知道的你们自己介绍一下吧。”他的语气有些不耐烦。李强好奇地问道：“什么是远途苦修者？”

这群修真者中一个瘦弱的汉子说道：“远途苦修者是这里修真者的一种修行方式凭着自己的能力从一个城市到另一个城市途中不能用飞行赶路必须克服路途上的困难步行走到目的地。木子前辈好很荣幸见到前辈我是雪龙城的澹博禹。”

李强喜道：“哎呀我正好也要到雪龙城去澹兄能不能雇你作我的向导。”

澹博禹跳起来大叫道：“好啊！哈哈我能我能哈哈前辈放心我认识路哇哈哈哈哈！”满屋的人都傻了眼：这家伙有病啊？