第十五集逆行通道第五章五仙雷

轩龙稍微想了一下说道：“制一个威力大一点的灵符吧。”只见玉符从他的掌心里缓缓升起他右手食指凌空刻画从指尖上射出的仙灵之气快形成一个阵法。李强因为学过仙灵诀虽然只有片断但是他看懂了轩龙刻画的阵法那是牵引自然之力的一种阵法。而巩一符就看不明白了像轩龙这样炼制符咒的他还是第一次见识。

由仙灵之气形成的阵法在空中聚而不散轩龙轻点手指只见悬在空中的阵法急剧缩小渐渐地形成一小团像一颗明珠般闪着耀眼的光。他屈指一弹只听轻轻一声脆响仿佛打碎了一只玻璃杯闪着光的阵法就被压进了玉符里。

李强不由得鼓掌叫好：“太棒了！原来可以这样制作符咒啊师哥太了不起啦哈哈。”以前师尊琦君煞也玩过这一手那是大型的传送阵法和轩龙这种微型阵法相比较难易程度显而易见轩龙的功力比琦君煞高太多了。

轩龙被李强夸得喜滋滋的千万年了还从来没有人这样夸赞过他他虽然不在乎别人是否欣赏但是有人夸奖他还是很高兴的。他扬手招回玉符递给巩一符说道：“你看吧。”

那张玉符的颜色已经变成殷红色犹如秋天的红叶西山的晚霞看上去是那么的完美。刹那间巩一符和李强都陶醉了一张简单的玉符灵咒竟然可以制作成这样真令人叹为观止轩龙不愧是罗天上仙。

巩一符失魂落魄地看着手中的灵符喃喃地说道：“不可能……这么完美的灵符……不可能是人炼制出来的……”他简直痴迷了。

李强问道：“师哥小弟服了这是一张什么符？”

轩龙笑道：“我也不知道叫什么只是临时想起来随手制作的你应该能看懂这个阵法吧。”李强点头道：“认识这和修真界的聚雷阵相似细微之处有所不同应该是你们那里特有的。”他知道这个阵法就是仙阵由此他悟出一个道理仙界的阵法和修真界的阵法是一脉相承的只是仙界的阵法更精致威力更大。

巩一符一手抱头一手拿着灵符坐在地上痴痴地看着他的心神完全沉醉其中至于轩龙和李强在干什么说什么他是全然不知。

李强又问了轩龙几个炼制方面的问题然后立即着手炼制他先炼制了许多空白的玉符这些玉符有着各种各样的形状和属性。轩龙闲着没事也帮着修炼了不少然后两人各显神通将各种阵法灵咒加入进去。

巩一符无意间一抬头立即就被镇住了只见那两个家伙像是在比度一个接一个的炼制符咒度奇快无比两人都是凌空刻画阵法灵咒缩小后隐进玉符里只听噼啪乱响之间一个个符咒就炼制成了。他使劲揉揉眼心里疑惑自己是不是在做梦。

两人很快就将空白玉符修炼完毕似乎还意犹未尽几乎同时伸手将巩一符取出的玉符也拿来炼制起来。不过两人都很小心因为巩一符制作的玉符品质较差不能存载威力巨大的阵法只能设一些威力一般的小型阵。这时就看出两人的差距了轩龙毕竟是仙人功力高绝制作出来符咒依旧很厉害而李强却是奇思妙想不断比如他将雷和火结合制作出火雷符。

巩一符在一边看得头晕目眩他所学过的符咒炼制方法和这两个家伙的差别实在太大了他们炼制符咒简直就是随心所欲两种不同属性的阵法居然也能合进一块玉符里。他觉得自己真的是在做梦。

李强的收获很大他学到了不少仙界的制符手法还参悟了仙灵诀明白了不少道理。他开心地笑道：“行啦玉符都用完了。”他挑出几十块符咒递给巩一符道：“这些送给你呵呵我们把你的玉符都用完了。”

巩一符茫然地接过他还没有清醒过来。突然大地剧烈颤动了一下巩一符手上的符咒全都散落在地他猛地一拍脑门叫道：“咦怎么回事？”他终于清醒过来忙不迭地去捡拾那些符咒。陡然间大地又震动了起来。

李强抢先飞出门外只见铺天盖地的剑光向广场聚拢广场中心站着几十个修真者。轩龙紧跟着李强出来他看见广场上的修真者忍不住说道：“好家伙都是修真高手最少也是分神期……”话还没有说完整个雪龙城都颤动起来。

广场地面隐现的焕岩心阵也闪烁着青白的光芒轩龙奇道：“像是什么东西牵连到焕岩心阵奇怪……没有谁在攻击啊？”他探出神识大范围搜寻了一下说道：“原来如此。”李强好奇地问道：“什么？”

轩龙说道：“城外天封湖下的聚水仙阵和这里的灵脉有关有人在破阵牵连到这里了。”

广场上的修真者越聚越多只见一个高大的汉子在广场上空喝道：“所有人都安静啦有请极堑崖罗度契大宗主！”整个广场立即静了下来。

一个身穿雪白长衫的修真者缓缓飞起他就是雪龙城的一代宗师罗度契只听他吼道：“雪龙城的修真者都听着我们的雪龙城面临灭顶之灾如果我们不团结起来我们的家园我们的雪龙城就将不复存在！天封湖下是我们雪龙城的灵脉这道灵脉是我们雪龙城的根本可是有一个散仙却要独占天封湖！天封湖下有什么我并不知道但是大家都明白只要他破去天封湖下面的禁制我们雪龙城也就彻底完蛋了我们应该怎么办？”

有人大叫道：“我们跟他拼了！”顿时整个广场上的修真者都吼叫起来上万名修真者一起吼叫那种气势实在是吓人。

李强嘿嘿笑道：“老哥你等着我看我的。”他已经准备加入进去了因为有轩龙在只要他一出头就什么问题都解决了所以李强决定帮雪龙城一次。他跃起身形飞到空中在广场上空急转起大圈很快就有修真者跟了上来渐渐地有越来越多的修真者加入广场上空形成了一个巨大的剑光圈显得无比壮观。就听李强大喝道：“冲啊！”

天空上顿时响起爆雷般的巨响：“冲啊！”所有的修真者都热血沸腾鼓起飞剑向城外冲去。李强悄然瞬移回到轩龙身边说道：“那个散仙惹起众怒了不过要是真的拼命雪龙城的伤亡可就重了老哥你还是让他离开吧。”

轩龙还没有说话两人眼前冒出一个人来只听他说道：“罗度雨拜见两位前辈。”李强心知极堑崖一定会来求轩龙和自己他笑道：“罗兄不用客气。”

罗度契也瞬移过来他已经知道轩龙是仙人恭敬地施礼道：“极堑崖罗度契拜见罗天上仙拜见木子前辈。”轩龙惊讶道：“你怎么知道我是罗天上仙？”

罗度契取出一面黑色金边的小牌子说道：“这是极堑崖的前辈传下来的令牌前辈应该知道吧。”他将牌子递了过去。轩龙歪着头接过令牌仔细看了看半晌不说话罗度契和罗度雨都忐忑不安地等着。

轩龙终于想起来他说道：“没想到你们是罗仙的后人他那个家伙回来过？”

罗度契松了口气他最怕轩龙不理会只要他认识极堑崖的祖先雪龙城就算保住了。他连连施礼道：“请上仙帮帮我们雪龙城的修真者感恩戴德。”

其实凭着雪龙城的这些修真者是能够赶走那个散仙的但是伤亡的修真者一定很多罗度契实在不愿意雪龙城大伤元气有轩龙在只要他肯出手那个散仙一定会被吓走的。

轩龙为难道：“老弟我不能随便出手啊他是散仙没有青帝的诏令我是不能动他的除非他先来惹我……”李强还是第一次听到这种说法他笑道：“老哥你不是胡说八道吧？你不能动他你怎么敢动我还打得惊天动地的哦我不是散仙你就可以动手啦？真是气死人！”

轩龙忍不住抬脚就踢：“其一你不是仙人其二当时你确实惹到我了。”李强跳到一边。他想想也对自己当时是要破灵山主脉的阵法这才惹出轩龙。他眼珠一转道：“也行既然你不出手我有一个办法不过你要听我的安排不用你出手就能赶走那个散仙。”

轩龙确实没有办法出手他是罗天上仙不像一般的仙人可以随心所欲他说道：“行只要不出手随便你安排。”

罗度契和罗度雨感激地看着李强他俩怎么也想不到这个异域来的木子前辈会这样帮助雪龙城。罗度契说道：“木子前辈雪龙城上下都听前辈的指挥。”

李强笑道：“不用你们先去把那个散仙引出来其它的就交给我了。”

广场上的修真者大部分都出城了只有少数一些极堑崖的高手还在罗度契两人带着剩余的高手瞬移出城。

轩龙笑道：“我现在听你的说吧我该干什么？”

李强心里忍不住小小的得意了一下罗天上仙竟然肯听自己的指挥。他笑道：“我只要你恢复本来面目不加任何掩饰然后跟着我就行了。”轩龙奇道：“就这么简单？”李强点头笑道：“就这么简单。”

轩龙双臂伸出大大地伸了一个懒腰刹那间他形态大变恢复了初见李强时的样子仙甲护身金色的仙剑环绕身周。他一恢复原样随之而来的无匹的威势使李强都觉得压力大增就听不远处“咕咚”一声响李强扭头看去只见巩一符躺在店门口他竟被吓昏了。

雪龙城外罗度契带领着上万名修真者将天封湖团团围住。

天封湖已经被一层淡青色的光罩住就像是一只反扣的碗光罩里有上百个修真高手在巡视那个散仙已经攻入聚水仙阵了。罗度契因为有了李强的承诺心里把握大多了他最不想看到的就是雪龙城的修真者元气大伤。他高声喝道：“请老闲前辈出来说话！”

光罩里的修真者并不搭理罗度契的话依旧在光罩里盘旋。

罗度契扬手大喝道：“破掉它！”他手中射出一串罡雷打向下方的光罩紧接着雪龙城的上万名修真者一齐出手高手用自己炼制的罡雷神雷修为一般的修真者用符咒或者炼制好的霹雳雷火顿时整个天封湖上空电闪雷鸣彩光四射轰轰的炸裂声响彻云霄。

湖面上的光罩不知是用什么炼制成的雷火打上去后光罩立即闪动青白的光里面仿佛有水流般急扭曲旋转将爆炸的劲力化解了。光罩里的修真者向外指指点点的似乎很开心的样子。

李强和轩龙停在高空李强笑道：“下面的那个玩意儿是仙器吧不然早就被炸开了。”轩龙点头道：“没错是一件仙器名字叫流觞胄应该不是散仙炼制的这件仙器还不错那些修真者是不可能破掉的。”

李强说道：“老哥去收掉它嘿嘿这不算是你直接出手吧。”

轩龙摇头道：“仙界的规矩在没有理由的情况下是不能强行收取其他仙人的法宝的他是散仙也算是仙人了所以我不能收取他的流觞胄。”

李强都听傻了仙界竟有这种莫名其妙的规矩？他说道：“不对吧乾善庸和黛南枫御为什么要抢我的东西？他们可是仙人。”轩龙微微一笑：“他们有理由动手你得到的东西任何仙人都会出手抢夺的至于为什么……你自己去想吧。”

李强才懒得去理解什么仙界的规矩他嬉皮笑脸道：“那你就告诉我如何破解这个流觞胄我去收掉它你老人家有这个规矩那个规矩的我可没有……奇怪为什么仙人就不跟我讲规矩呢？他祖爷爷的烦恼！”他真的很不服气从乾善庸、黛南枫御到轩龙这些仙人没一个对自己客气的包括那个没见过面的寂寞老仙估计他也不会跟自己讲规矩。

轩龙忍不住好笑这小子干的每一件事情都是犯忌的还埋怨别人不讲规矩。他说道：“好吧好吧别怨天怨地的我告诉你破除流觞胄的办法。”李强心里狂喜他现在最想学的就是对付仙器的方法至于能不能收取流觞胄他倒是无所谓的。

流觞胄是水属仙器用土性的仙雷去破解最好用火性的也行但是效果没有土性的好。轩龙将五种印诀教给李强说道：“这是仙界常用的五种仙诀神奕力比仙灵之气还要厉害所以用神奕力完全可以操控这五种灵诀五仙雷就是将这五种灵诀齐用这是仙界最基本的手法便宜你小子了。”

李强忙用心念记下。他现在炫疾仙阵里收取的仙灵诀是一种很古怪的手法难怪很不容易学原来自己缺的是基础手法。他心里反复学习新到手的灵诀很快就搞懂了其中的诀窍。他忍不住笑道：“我曾经看见过散仙使用聚仙雷确实是惊人啊不知道五仙雷是什么威力我去试试。”

轩龙歪着头说道：“聚仙雷是凭着散仙的本能修炼而成的怎么能和仙界的五仙雷相比两者差别是很大的以后你就明白了。”

李强修炼了天荐章后缺的就是运用的法门有了仙界的灵诀他就可以挥出自身的力量。他两手快掐动灵诀轩龙见状吓得叫道：“老弟别乱用下面有很多人啊。”李强做了一个鬼脸笑道：“我没有用神奕力嘿嘿只是熟悉一下灵诀要是搞错了不是很丢人嘛。”

罗度雨从下面挪移上来焦急地说道：“前辈我们破不了下面的禁制唉不知道那是什么东西我还是第一次见识这种防护罩能请前辈出手吗？那个散仙就要破去雪龙城的灵脉了。”他心里震惊无比仙人的真实面目比自己想象中的还要威武强大他只能勉强在轩龙面前站立。

李强笑道：“罗兄你请所有的人都退开我来试试看能不能破掉它。”

罗度雨大喜道谢后急忙下去找罗度契报信不一会儿所有的爆炸声都停止下来。李强挠挠头说道：“好像该下去了老哥陪我一起去吧我一个人胆小。”轩龙听得又好气又好笑这小家伙真是胡说八道凭他的实力还害怕别人岂不要被吓死。

轩龙懒得跟他废话缓缓向下飞去。

流觞胄的禁制十分厉害能将所有的攻击转化冰湖上散仙一方的修真者神色轻松地游荡在湖面上雪龙城的修真者退开后他们都仰头向上看知道雪龙城一定又有什么新的手段但是他们都没把雪龙城的修真者放在眼里有散仙的仙器防护修真者是没有办法攻破的。

李强和轩龙都是仙甲护身金光掩体二人缓缓地停在光罩的上方。李强散去太皓梭出的护身金芒大喝道：“请老闲出来说话！”他用的是天籁城的音法蕴含着神奕力喝叫声音似乎并不高但是流觞胄的光罩陡然剧烈波动起来那声音悄然穿进光罩里轰然炸开。

没人能想到仅仅是声音就如此恐怖湖面的厚冰竟然在喝叫声中震裂开来。光罩里的修真者顿时大乱他们再也没想到雪龙城能请到仙人来知道这下大祸临头了其中一个修真者扬手飞出一根青色法宝直射天封湖那是紧急求救的信号。

轩龙也散去护身金光笑道：“不错嘛能如此控制声音的波动你算是一个高手了。”能让轩龙称赞一声李强心里也蛮得意的至少证明自己的修为还是不错的。他想当然地笑道：“呵呵他们这下应该重视了吧好歹你老人家是罗天上仙无论如何也要给一个面子。”

等了足足有十分钟下面还是没有人说话也不见那个散仙上来。轩龙歪着头道：“他们不在乎你啊不理你。”李强苦笑道：“你老大又不肯出手还在边上看笑话他***看我的！”

雪龙城的修真者都飞得很高远远地看着李强和轩龙对他俩寄予了很大的希望尤其是极堑崖的罗度契他是快要渡劫的高手了一旦到了渡劫期他就必须闭关潜修根本无暇顾及雪龙城他非常希望轩龙和李强能够消除雪龙城的隐患。

李强扬手一串灭魔神雷打去青光流动间流觞胄轻易就化解了灭魔神雷的劲力。轩龙笑道：“修真界的手段趁早不要拿出来没用的。”果然光罩里面的修真者都松了口气这种程度的攻击实在很一般他们都放松下来。

罗度雨疑惑地说道：“大哥木子前辈好像不行吧还是得请轩龙前辈出手再拖下去灵脉被破我们雪龙城就完了。”罗度契心里明白轩龙是不会出手的他低声说道：“别急看下去。”其实他比谁都着急。

李强两手一摊笑嘻嘻地说道：“还是试试仙人老大教的绝招。”轩龙一听二话不说掉头就向上方飞去李强莫名其妙地说道：“跑什么啊真是的不能站在兄弟身边给打打气吗？”他没有多想抬手掐动灵诀。

轩龙心里暗笑他知道李强是第一次学使五仙诀看他的样子一定不会只出一诀肯定是五诀齐放。五仙诀虽然是仙界入门的雷诀但是五诀同时出那就要看个人的修为如何了其威力可是非同小可李强用的是神奕力轩龙知道厉害靠得太近危险还是跑远点免得被波及。

李强哪里知道这些他起手就是五诀连动五仙诀一旦开始就不能停止下来。这五种仙诀并不难难就难在要用仙灵之气为基础李强有比仙灵之气更高的神奕力用起来就显得很容易但他是第一次使用五仙雷分寸把握不住他用全身的劲力去掐动仙诀而且度奇快这还是学习佛宗的符咒叠加的习惯不快就来不及完成他竟然把这用到五仙雷的仙诀上了。

掐完第一道仙诀李强还没觉得什么紧跟着就连续下去到最后一道土仙雷完成李强只觉得浑身一沉仿佛有一股绝大的劲力包裹在手上浑身的劲力犹如脱缰的野马奔腾而出。他毕竟没有经验随手就将灵诀放了出去。

随着清脆的“噼叭”声周围出现无数黑乎乎的小球这是水仙雷作的前兆。李强突然觉得不好他忘了要将水仙雷向下压去他惊得双手向下猛地一推水仙雷已经开始爆炸起来。无数的黑色水球在空中旋转起来轰然巨响中形成一个巨大的空中水漩涡李强差点被卷了进去他快挪移到上空一眼看见轩龙只见他满脸笑容一副幸灾乐祸的样子。李强心里不由得苦笑谁说仙人不会使坏？

水漩涡像龙卷风般向光罩扑去。流觞胄不愧是仙器顿时青光大盛两股劲力狠狠地撞在一起没等流觞胄的青光挥威力转动的水流陡然化作无数根巨木连续不断地砸了下来。五种仙雷连续变幻最后合成一只极其耀眼的大光球笔直地落在光罩上。

五仙雷终于爆了。