第十五集逆行通道第八章魔血煞雾

从下方涌上来一团团暗红色的东西有点像粘稠的血远远看去就像是许多红色的飞虫在暗色的太空中急蠕动显得十分诡异看得人头皮麻。

轩龙挥手示意大家停下来他歪着头仔细察看半晌奇道：“怎么会是魔血煞雾？黑魔界是没法通到这里的这玩意儿只有黑魔界才有怎么会跑到这一界来了？”

莫怀远吓了一跳说道：“魔血煞雾要是侵入有生命的星球那可就糟了魔血煞雾是一种可怕的吞噬力量一般的生命根本无法抵御。”

李强悬停在太空中身上的火焰依然熊熊燃烧他若有所思道：“魔血煞雾恐怕和孤星大人有关……”轩龙满脸的不信：“不可能孤星大人怎么可能干出这种犯忌的事情！”李强摇头道：“我是说和孤星大人有关没说是他干的他现在可能疲于应付了我们还是帮他一把的好。”

魔血煞雾就像香炉里冒出的一缕青烟从逆行通道所在的地方缓缓飘起远远看去似乎度不快其实李强他们都知道在太空中能用眼睛看见的移动度是很惊人的。

琦君煞脸上罕见的露出愁容他说道：“太多了凭我们几人是不可能灭掉的。妈的！是谁干的好事这种魔血煞雾不知道是什么类型的？要是普通的就惨了。”

李强奇道：“普通的就惨了？为什么？”他是真的不懂除了在坦邦星见识过阗殛老祖那是一种类型的魔头外他基本上不了解黑魔界的情况他觉得普通的应该不可怕。

老闲在边上解释道：“魔血煞雾有很多种厉害的魔血煞雾属于有意识的魔头普通的是无意识的飘到哪里算哪里一般的生命体只要沾上很快就会被魔化如果这个生命体是有意识的那就可怕了他会慢慢变成魔头假如是修真者被侵蚀情况就更加严重他会变成修魔者会有意识地侵害他所见到的一切生命体。”

莫怀远点头道：“这一界恐怕要大劫难逃了既然我们见到了就不能坐视不管我们尽力吧但求心安。”他的语气有些沉重。

黑魔界就像灵鬼界一样在修真界有很多的典籍记录但是很少有修真者真正见识过这两界它是一个神秘的所在。不过黑魔界的存在毋庸置疑修真界的修真者总能体察到这一界的存在但也仅仅是体察到而无法真正地进入除非是修入魔道到了一定程度自然会进入黑魔界。

轩龙说道：“我到源头去瞧瞧看你们能灭多少就算多少小心不要将魔血煞雾打散了。”他看看李强又道：“不要逞能量力而行吧。”说罢挥挥手随着一声清脆的爆响他像一支离弦的箭闪着明亮的金光高向下掠去。

李强说道：“还是莫大哥来指挥吧我们怎么才能灭掉魔血煞雾？”他心里在可惜自己的金莲玉座这件佛宝要是还完好无损此时就可以挥很大作用。

果然莫怀远问道：“老弟你的金莲玉座可以用了。”

琦君煞也说道：“没错虽然佛宗别的玩意儿不怎么样但是他们的佛宝天生就是黑魔界的克星乖徒儿有不少佛宗的宝贝正好可以用来消灭魔血煞雾。”

李强两手一摊苦笑道：“金莲玉座被打坏了我没时间重新修炼这次恐怕是用不上了好在我还会佛宗的十八灭魔手还有诛魔刺应该能挥作用吧。”他看着向上飘来的魔血煞雾其实心里一点把握也没有。他知道在太空中能够看得见的东西一旦接近后体积是非常大的凭自己的功力恐怕也灭不掉多少。

莫怀远说道：“老闲兄你负责灭掉那些散开的魔血煞雾即使灭不掉它也要将它逼回去。琦老弟我们两个从头向下压尽可能将魔血煞雾压下去。”他停顿了一下有点犹豫地看着李强。琦君煞插言道：“乖徒儿还是在外围吧。”他还是不放心李强。

李强明白莫怀远的意思他笑道：“我来负责灭掉魔血煞雾呵呵只能是尽力而为了。”莫怀远终于下定了决心说道：“老弟你用天火护身应该没有问题这里只有你的体质不同寻常。散仙自保是没有问题的但要灭掉它却很困难。”

老闲点头道：“没错真正能克制黑魔界的是灵仙或者鬼仙。”

李强惊喜地问道：“灵鬼界的灵王大尊和鬼王大尊能克制魔血煞雾吗？”他满脸兴奋莫怀远三人觉得有些莫名其妙老闲说道：“当然可以可是谁有办法找到灵鬼界那也是一个传说中的地方。”

李强得意地大笑起来：“别人不行但是我可以！灵王大尊和鬼王大尊都是我的朋友找他们很容易的。”他并没有说大话但是听在老闲、莫怀远和琦君煞的耳朵里就不同了他们都是见多识广的高人这话实在是让人难以置信。

琦君煞摇头道：“乖徒儿啊你能交朋友师尊相信可他们不是这一界的你怎么可能和他们是朋友……”他根本就不相信。

李强不再说话他手掐灵诀刹那间一大群灵剑体从幻魔珠里悄然涌出咸木灵帅和蟠仕灵将躬身施礼：“拜见大人。”五百灵剑体在太空中排列成整齐的队形同时行礼道：“拜见大尊。”

琦君煞差点晕过去他还是第一次见到这么多灵剑体和更高级别的灵帅灵将。他结结巴巴地说道：“乖徒儿啊你……你……简直……”他都不知道说什么好了这个徒弟实在是与众不同他竟然能和灵鬼界的双尊交上朋友。看到这么多的灵剑体琦君煞知道李强没有胡说在这一界是不可能有人拥有如此众多的灵剑体的这真是太不可思议了。

老闲心里苦笑这个小家伙也不知道是干什么的要知道灵鬼界的灵体是不可能随便进入这一界的。老闲很清楚一定是李强自己开了一条通道。他想想都觉得不可思议李强竟然有这种匪夷所思的手段能打开另一界的通道这就是仙人也难以做到他是怎么办到的？

李强说道：“蟠仕灵将麻烦你通知灵王大尊和鬼王大尊请他们到这里来一趟就说我有重要的事情。”

蟠仕灵将恭恭敬敬地回答：“是遵大人令。”李强手掐灵诀让他回去这才笑道：“咸木灵帅来我给你介绍这是我大哥莫怀远这是我师尊琦君煞这是老闲前辈。”

咸木灵帅也吓了一跳他是灵体对于散仙是很敏感的因为散仙是灵体的克星。他恭敬施礼道：“拜见莫大人拜见琦大人拜见老闲大人。”他一点都不敢怠慢一个个地拜见莫怀远三人对他顿生好感。

莫怀远随手取出一件蓝色的披风笑道：“咸木灵帅幸会了你是我兄弟的朋友这件幽棘披风送给你你自己修炼一下。”他的法宝是最多的在星星宫他收了无数的法宝自己也修炼了很多。

咸木灵帅不敢接悄悄看着李强。李强不由得笑道：“咸木该出手时就出手有东西还不要？要是我早就抢过来啦。”咸木灵帅接过披风一入手就知道是一件奇宝他急忙谢过。

琦君煞也取出一件法宝送给他。老闲不禁苦笑他的资格最老法宝却没有莫怀远和琦君煞多他也取出一件法宝送出。

咸木灵帅喜得心花怒放一口气收到三件宝贝他冷冰冰的脸上也禁不住绽出一丝微笑。李强见了都感到惊讶因为他知道要让咸木灵帅这样的灵体笑实在是太难了。

不一会儿李强察觉到幻魔珠微微颤动他急忙掐动灵诀只见一道白光一道暗影一道彩光闪过紧接着涌出很多灵将、灵帅、灵剑体和鬼魅只听一声娇呼：“哥哥魅儿修到灵将境界啦！”彩光扑入李强的怀里一个媚到极处的少女紧紧搂住他的脖颈开心得咯咯直笑。

鬼王大尊依旧是一身白衣他似乎有些不高兴看了魅儿一眼说道：“兄弟嘎嘎找我们两个老家伙有事吗？”

灵王大尊却是意气风他开心地笑道：“兄弟魅儿真是天才啊哈哈只用了很短的时间就修到灵将境界啦对了你找我们有什么事情？”

李强一看就明白了魅儿一定是选择了跟灵王大尊修炼所以鬼王大尊才这样难过。他搂着魅儿仔细一看心里猛地一跳不禁暗自苦笑。古魅儿现在的样子可了不得那种天然的魅惑连自己都受到震撼一般的修真者恐怕根本就无法抵御更别说是普通人了。他轻轻拍拍魅儿的后背笑道：“魅儿快下来看看那是谁？”

魅儿扭头看去惊喜地叫道：“哎呀是琦前辈。”她飞到琦君煞面前娇笑着行礼：“前辈好嘻嘻前辈还是那么漂亮啊魅儿给你请安了。”老闲惊讶之余忍不住哈哈大笑：“这个小姑娘有意思哈哈。”

琦君煞被魅儿说得眼珠子直转他不怀好意地笑道：“真的？小丫头敢挖苦我老人家……”魅儿满脸无辜地说道：“魅儿没有挖苦……魅儿是真的夸奖前辈啊你老人家本来就漂亮嘛。”李强急忙抱起魅儿闪到一边他知道琦君煞要飙了。

莫怀远呵呵笑着伸手挡住琦君煞说道：“琦老弟我们还是见见传说中的双尊吧。”

魅儿在李强的耳边嘀咕道：“哥哥魅儿没有说错啊他就是漂亮嘛。”李强哭笑不得地说道：“魅儿师尊他老人家不喜欢人家说他漂亮呵呵你应该说他是男子汉大丈夫有大英雄气概他就高兴了。”他信口胡说着琦君煞在一边听得清清楚楚气得他老人家连连摇头。偏偏魅儿听得很认真她似懂非懂地说道：“哦原来是这样啊哥哥魅儿知道了下次一定这样说。”

灵鬼界两位至尊觉莫怀远三人都是散仙心里很是吃惊不晓得李强叫他俩来有什么事情。李强引见大家见礼然后指着下方说道：“你们看下面……”灵王大尊先叫了起来：“咦见鬼了怎么是魔血煞雾……”

鬼王大尊不乐意了：“嘎……你天天见鬼这次你见到的是魔血煞雾……嗯妈的！真的是魔血煞雾嘎嘎这怎么可能？”他惊讶地看着下方飘动的魔血煞雾。李强反问道：“为什么不可能？”

灵王大尊说道：“黑魔界的唯一一条通道是通向灵鬼界的就在幽冥潭里由玄气镇压着这一界是不可能有通道的谁有本事打开一条通向黑魔界的逆行通道这太可怕了。”

莫怀远说道：“魔血煞雾越来越多了不能再耽搁啦我们准备行动吧。”

灵王大尊说道：“等一下。”他吩咐魅儿道：“魅儿你回去招集所有的灵帅和灵将让他们通过幻魔珠立即到这一界来。”他又道：“本来我们可以不管这一界生的事情既然你大哥邀请呵呵我们两个老家伙就管管这一界的闲事。”

魅儿好不容易才见到李强怎么肯回去她叫过一个灵帅吩咐了几句递给他一个信物让李强将他送回幻魔珠然后撒娇地说道：“大师尊魅儿要陪哥哥现在不回去。”鬼王大尊在一边说道：“魅儿啊大师尊是为你好你虽然修到了灵将境界但是功力还差点……”魅儿眼睛一瞪娇嗔道：“小师尊……”

灵王大尊和鬼王大尊相互看了一眼都是满脸的无奈两人将魅儿宠得无法无天根本就管不了她。鬼王大尊苦笑道：“好了好了魅儿你就紧跟着你哥哥千万别出手嘎嘎听话。”魅儿这才转嗔为喜笑嘻嘻地说道：“小师尊放心吧魅儿胆子小一定会紧跟着哥哥的。”

琦君煞问道：“一共有多少灵将灵帅？灵体少了恐怕还不行魔血煞雾的范围太大了。”

灵王大尊向下看看说道：“魔血煞雾太多了只能尽力而为吧若是在源头堵住的话就不怕了现在动手已经迟了点。”

鬼王大尊也苦笑道：“普通的魔血煞雾我们能对付要是有神魔出来可就麻烦了这里没有玄气镇压……”他瞧了李强一眼说道：“只有他的炫疾天火可以抵御神魔别人都不行。”

李强思虑缜密他说道：“这个不用担心最少有两个仙人在源头堵漏所以不会有神魔出来他们一定能堵住我们只要能挡住魔血煞雾就行了。”莫怀远三人都点头赞同李强的说法。

很快幻魔珠再次颤动李强将幻魔珠里的灵体放出。这次连李强都吃惊不已足有几百个灵帅和灵将率领着数万名灵剑体以及很多鬼体涌出幻魔珠刹那间周围一片鬼气森森这些灵体鬼体排成整齐的队伍凌空匍匐行礼高举双手非常整齐地叫道：“拜见灵王大尊！拜见鬼王大尊！拜见混世魔王大尊！拜见魅儿大人！”莫怀远三人看得目瞪口呆他们没想到李强在灵鬼界竟然如此有名。

琦君煞忍不住说道：“乖乖不愧是灵鬼界的至尊有这么多部下我老人家佩服啊。乖徒儿你很了不起嘛哈哈混世魔王大尊哎？那我老人家不就是魔王的师尊了吗？”李强嬉皮笑脸地说道：“那还用说你老人家多厉害啊。”

绝大部分的灵体和鬼体是第一次到这一界来他们都好奇地四处张望。其实双尊将部下带到这一界是冒了很大风险的这一界并不适合这些灵体和鬼体因为有太多的不确定因素在灵鬼界他们几乎是不灭的可到这一界就难说了一不小心也许就永远消散无法再重新凝体了。

老闲其实是最紧张的他的乌牙境就在幻星神阵的另一面那里有不少修真弟子如果被魔血煞雾侵入只要有一个弟子被魔化后果就不堪设想。他着急地说道：“我先下去探探情况你们快点过来。”他身子陡然向下一沉急飞掠而去。

灵王大尊和鬼王大尊商量了几句招来一群灵帅将他们两人的意图布置下去。灵王大尊飘到李强身边解释道：“我们要排一个禁魔大阵放在魔血煞雾的上方麻烦你们将魔血煞雾逼进大阵里我们会将阵法慢慢降下去。”

李强称赞道：“好！这个方法好你来指挥安排吧我们协助你。莫大哥你看这样好吗？”

莫怀远说道：“这样最好有灵鬼界的两位大尊出手我们也许能控制住魔血煞雾的蔓延好！就让灵王来指挥。”

灵体大军在双尊的指挥下快在太空中布起大阵每个灵帅手中都举着一面黑色的小旗每个灵将手中都举着白色的小旗他们迅疾地相互交叉飞舞从黑白色的小旗上飘出一道道青白之气仿佛是无数只蜘蛛在太空中编织一张巨型的天网数万名灵剑体悄然化作一颗颗晶莹的珠子吸附在巨网上。

李强好奇地问道：“这是什么？像一张大网……”

魅儿娇声道：“哥哥这个我知道就是大师尊刚才说的禁魔大阵这个大阵很厉害就是神魔困在里面也要显形的无法隐身不过如果是大神魔的话就很难困住他。”

只听鬼王大尊怪叫道：“嘎嘎小子们散开！”

一声很怪的尖哨声响起所有的灵体都向外扩散那张巨大的网也随之扩大开来。李强不由得大声喝采这场面实在是太壮观了随着灵体的散开青白色交错的巨网越来越大就像是一张天网将世间的一切都罩在其中。莫怀远也叹道：“不愧是灵鬼界的手段了不起！”

李强说道：“莫大哥、师尊我们先下去有了禁魔大阵我们就不用拼命了只要不让魔血煞雾飘散就行了。魅儿到哥哥肩头上来。”魅儿晃身变小扣在李强的肩头。自从修成灵将后魅儿身上就多了一种彩光连双尊也搞不明白这是怎么回事。魅儿扣住火精仙甲她就像一颗漂亮的宝珠散出柔和的彩光映衬着火精仙甲显得光彩夺目。

莫怀远说道：“琦老弟你去下面巡视如果有魔血煞雾向外散开就将他们堵回去不要太逞能了。”琦君煞当然知道莫怀远的好意他满不在乎地说道：“莫老哥放心吧散仙虽然对黑魔界没什么好手段但是也不用怕他们只要没有大神魔出现我们都能应付的。”

莫怀远又道：“五弟你有十八灭魔手可以用记住不要乱炸啊这些魔血煞雾要是被炸散可就不是一般的麻烦啦。”李强笑嘻嘻地应声道：“得令！我去啦。”他向双尊点头示意翻转身形向下俯冲而去。

魔血煞雾是一种奇异的东西就像地球上的空气一样只不过是红黑色的有点像粘胶黑魔界里充满了这种东西。魔血煞雾是无意识的魔煞一般的魔头都生活在里面如果这一界的低等级生命体沾上一点立即就会被魔化活不了多久就会融为魔血煞雾普通凡人遇上会化成魔头若是修真者被魔化就有可能修成有意识的魔头甚至还可能修成最厉害的神魔所以魔血煞雾是这一界最忌讳的东西。

也不晓得逆行通道那里生了什么事竟然有这么多的魔血煞雾飘浮出来。李强越是靠近越是惊心魔血煞雾几乎一眼望不到底他抬头看上去只见原来巨大的天网已经变得像巴掌一样大他知道这是因为距离远的缘故。这时莫怀远的剑光也飞到另一端李强心里觉得一阵无力竟有些不知道如何是好。

李强刚刚靠近魔血煞雾突然从魔血煞雾里飞出三条红影他吓了一跳那是魔头。魅儿也叫了起来：“哥哥小心魔血煞雾里藏着魔头！”小丫头紧张极了连声叫道：“哥哥魅儿出来帮你好吗？”她不敢立即飞出李强的肩头生怕李强分神只是不停地问。

李强急后退他知道在魔血煞雾旁边和魔头打很容易将魔血煞雾绞散他沉声道：“魅儿别出来哥哥能应付！”他将天火布满身周。三条赤色的魔头出古怪的啸叫声李强抬手射出三道灭魔神雷。

灭魔神雷不愧是克制魔头的神雷三道红光悄然隐进三个魔头的身子里。黑魔界的魔头可没有见识过灭魔神雷大意之下被灭魔神雷炸得四散飞溅消失得无影无踪。李强觉得意外之极他记得在坦邦星和阗殛老祖打的时候似乎没有这么容易其实含有神奕力的灭魔神雷绝不是一般魔头可以抗拒的。

魅儿娇声喝采：“好啊哥哥好厉害啊！”

李强苦笑道：“厉害有什么用魅儿小心抓紧了。”他急向后退去。

就像蜂巢被捅破了一般只见从魔血煞雾中密密麻麻地飞出无数魔头向李强疯狂地涌来。魅儿吓得尖声叫起刚叫了一声她便急忙捂住嘴她非常清楚这时候是不能让哥哥分心的。