第十六集赤明魔尊第一章魔禁

莫怀远冷笑道：“不见得！”他急转动身形带起大片青芒脚下迅即出现一个巨大的青色光环。李强心里着急他的功力还没有恢复一时间帮不上忙他大叫道：“灵王、鬼王快出手！”

灵王鬼王两人也是叫苦不迭他们刚才射出的一箭耗尽了两人的全部劲力屠魔箭一出两人顿时精疲力竭没有几分钟时间是无法恢复的。

屠魔箭化成的金银双球撞在赤明魔尊的大腿处顺着他的大腿一路向下炸去从他腿上炸出的黑红色碎块立即就被迅沸流的吸力卷走了。大神魔什么时候吃过这种亏他恨极狂吼。这场拼斗从一开始他就大意了堂堂一个黑魔界的魔尊居然被六个人一通暴打竟没有还手的余地不但魔血煞雾被消灭大半眼看着自己也要陷入可怕的迅沸流里。

赤明魔尊一咬牙断去双腿双臂化作血色长虹蓦地箍住莫怀远和李强四人莫怀远顿觉一股无匹的劲力缠上身来。赤明魔尊同时张开大口喷出一道黑色的虚影一时间无人注意。

琦君煞在魅儿的帮助下艰难地爬出吸力区他一头恼火红着眼对魅儿说道：“魅儿继续隐形不要胡乱出手我老人家要让他尝尝厉害。”魅儿忍不住要笑琦君煞此时的样子很狼狈俊美的小脸都扭曲了。魅儿可不敢逗他乖乖的隐去身形说道：“师伯魅儿会躲好的。”

琦君煞长啸着扑了过去他抖手打出一点白色的星光那点星光出尖利的呼啸声盘旋着快冲向大神魔渐渐地星光变成一只巨大的三角形齿轮。琦君煞冷笑道：“我老人家让你知道知道什么是割肉放血转！转！转！”

莫怀远不声不响地放出天鉴宝相轮顿时无数彩光环绕着四人霹雳一声巨响彩光裹着四人破开血色长虹强行冲了出来。琦君煞大喜手上的灵诀一动大笑道：“赤明……这件宝贝就和你一起下去吧！哈哈！”他两手猛地一放三角巨轮卷着大神魔的躯体狠狠地压了下去。

奇怪的是赤明魔尊竟然一声不响。三角巨轮掉进迅沸流里就像扔进水里的小石块只翻了一个水泡银白色的迅沸流依旧奔腾而去根本看不出任何变化。众人看的头皮都麻了迅沸流里到底蕴含着一种什么样的力量实在是让人不可思议。

李强疑惑道：“有点不对劲啊这也太容易啦……”灵鬼双尊已经缓过气来两人苦笑道：“大神魔竟然如此厉害真是想不到啊。”两人心里都在想回到灵鬼界一定要重新布置幽冥潭的阵法要是让大神魔冲进灵鬼界来他们实在不是对手。

琦君煞也觉得不对劲他嘀咕道：“这个大神魔雷声大雨点小害得我老人家损失了一件宝贝怎么感觉不对劲？他***魔头不好玩！”

几人飞离迅沸流悬在太空中。李强想了想说道：“我们还是到逆行通道去吧唉没想到去见仙人却遇上大神魔……”只听一个很冷的声音说道：“是啊不知道是你倒霉还是我倒霉哼哼我赤明魔尊还从来没有吃过这种亏你们确实了不起竟然打得我毫无还手之力。”

只见赤明魔尊正站在不远处他提着血魔戟满脸都是愤怒之色。李强忍不住鼓掌道：“不愧是大神魔啊哎你是怎么脱身的？”琦君煞也叹道：“身外化身的本领不是这一界的手段这是传说中的神通。他***我老人家损失了一件宝贝居然只毁掉了你的分身你值得自豪了。”

赤明魔尊哈哈大笑道：“我也是从这一界修进黑魔界的哈哈只是我没有想到刚回到这一界就遇见你们几个顶尖的高手这个亏我一定会加倍讨回来的嘿嘿哈哈哈！”众人听得不寒而栗这家伙的神通的确了不得他们几人自问都不如他像这样六个高手一起出手还没见过有谁能够脱身的。

李强笑道：“是吗？恐怕你已经没有机会了哈哈。”他看见轩龙和老闲已悄然逼近。

只听轩龙说道：“赤明魔尊你很不聪明啊我要是你早就逃了我相信即使是开皇魔尊在这里他也一定不会再罗嗦而是有多远就逃多远。”

轩龙散开护身金光歪着脑袋看着赤明魔尊他身后悬停着老闲。众人大大的松了一口气凭着在场的三个散仙两个灵鬼界大尊还有一个仙界的罗天上仙赤明魔尊就是再有神通也无法抗衡了尤其这里是小霖天又是在幻星神阵边他也不敢用大挪移这就等于被困住了。

赤明魔尊目瞪口呆地看着轩龙他知道大事不好了罗天上仙是什么人他很清楚自己在他面前可狠不起来。他愤愤不平地说道：“你是仙界的罗天上仙跑到这一界管什么闲事？再说了黑魔界的逆行通道是你们仙人打开的我只不过是过来玩玩你……”

李强忍不住大笑起来赤明魔尊竟然和轩龙摆事实讲道理这实在太出乎他的意料了。他哈哈笑道：“哈哈有意思啊真有意思！”琦君煞不解道：“乖徒儿什么有意思？”李强笑道：“师尊啊你见过和人讲道理的魔尊吗？现在就有一个。”他伸手一指赤明魔尊。

众人一愣之后都忍不住大笑起来。这确实很奇怪大神魔居然会讲道理人们印象中魔头都是凭着本能行事的黑魔界的魔头还能讲道理这实在是滑稽的事情。

赤明魔尊被众人笑得难堪之极他气愤地叫嚣道：“你们都是混蛋加三级！谁规定魔尊是不讲理的啦在黑魔界实力就是道理……”

轩龙也被李强逗笑了他说道：“赤明魔尊你还是束手就擒吧你是不能在这一界活动的。”

赤明魔尊眼睛一瞪眼里红芒乱闪他叫嚷道：“我已经来到这一界现在也回不去了难道你要禁制我吗？如果你想要灭掉我恐怕你付不起这个代价！”

“赤明魔尊你不用吓唬人如果你敢用神魔解体我就一定让你烟消云散你信不信？”一团耀眼的金光出现在众人眼前。轩龙恭恭敬敬地施礼道：“参见孤星大人。”

李强心里猛地一抖他还从来没有过这种感觉那是一种令人从心底畏惧的感觉他甚至差点想要逃开。他瞥了一眼莫怀远只见他的身体也是微微一颤。

莫怀远的感受更加古怪仿佛孤星是自己很熟悉的人。他的眼光紧盯着孤星等着他散去护身金光。

赤明魔尊彻底绝望了又出现一个罗天上仙看他这时候才出来傻子也知道他一定是布置好了围困自己的阵法或者别的什么反正肯定是让自己无法逃脱的玩意儿。他喃喃自语道：“唉倒霉倒霉真倒霉早知道有两个罗天上仙唉我干嘛不逃啊。”他心里恨死李强这几个人了就是他们拖住自己的。

孤星散开护身金光露出他的真面目。那是一个极其凶悍的面容眉弓高高凸出眼睛深深的陷在眼窝里塌鼻子阔海口上唇两撇像刀子一样的胡须向两边翘起额头上有一颗闪亮的金星金星的形状像一朵梅花非常怪异。他的面容一点都不像仙人倒像是一位征战四方的大将军浑身散着浓烈的血腥煞气。

李强微微一愣他没想到孤星是这种形象。

莫怀远抖着手取出一块星牌颤声道：“弟子拜见祖师！”孤星扭头看去脸上露出一丝惊讶他接过星牌看了看问道：“你是尘星的弟子？”莫怀远说道：“不弟子是烟星的记名弟子。”

孤星点点头冷冷地说道：“烟星是被我逐出师门的弟子所以你不必叫我祖师。他传了你大幻星剑派的典籍？”莫怀远恭恭敬敬地答道：“师尊没有传我大幻星剑派的典籍他甚至没有告诉弟子是大幻星剑派的传人他只给弟子留下了这个星牌星牌里有祖师的影像祖师的形貌虽然有所改变但是额头上的金星依旧。弟子是另外修炼的师尊只是教授弟子修真入门后来他老人家就不知道去哪里了。”

其实莫怀远来到天庭星就是因为有这只星牌他当年修真有成后为了寻找烟星他根据星牌里的记录跑遍了封缘星附近的很多星球后来到了天庭星无意中现星星宫没想到进去以后失去了肉身在里面被困了无数岁月。

谁也没想到莫怀远居然和孤星大人有这种关系众人都惊讶不语。

孤星凌厉的眼光扫过李强淡淡地问道：“你就是李强？你很了不起嘛连仙界的青帝也被惊动了为了你青帝招集仙界七大天君特意打通逆行通道。嗯你胆子也很大还敢来见我。”此话一出连赤明魔尊都惊讶万分七大天君比十八罗天上仙要厉害得多青帝怎么会为一个修真界的小人物如此大动干戈？几人中只有莫怀远和琦君煞猜到几分。

李强从来就不怕别人吓唬他嬉皮笑脸地说道：“孤星老大我胆子很小你别吓唬我吓死了你可赔不起。不就是修炼了修神天荐章嘛死活我都豁出去了还怕见你？说吧青帝有什么吩咐小子都听着。”

孤星有点不可思议地看看李强他还是第一次见到如此大胆的家伙。他说道：“你的事情等一会儿再说先解决赤明魔尊我们然后再谈吧。”话音刚落只见四周一片光明。轩龙在一边说道：“赤明魔尊不用耍宝了你那些手段在孤星大人面前是没有用的。”

悬在一边的赤明魔尊只是一个分身他的真身早就跑得很远了不过还是落在孤星布下的陷阱里。只见一个很大的金色光球移动过来赤明魔尊在里面横冲直撞狂喊乱叫。孤星淡淡地说道：“你可以闭嘴了。”他伸指一点赤明魔尊顿时哑口无言。李强忍不住赞道：“了不起的仙术！孤星老大你能灭掉神魔吗？”

孤星说道：“神魔在特定的条件下可以灭掉但是大神魔是不死之身除非他自己愿意死或者我请仙界的七大天君之一的梵启君来不然是灭不掉他的。”他挥手解开禁制赤明魔尊怪笑起来：“你不可能永远困住我我一定能脱困的！”轩龙摇头道：“谁要困你一辈子我们没打算把你怎么样不过你不适合待在这一界。”

赤明魔尊叫道：“有本事就送我回去！是你们仙人打开的通道不管我的事情！”

孤星说道：“没办法既然你敢过来那就由不得你了。”他抛出一件黑色的法宝像一团粘胶仿佛活物般蠕蠕而动眨眼间就飞进金光球里。赤明魔尊出一声惨叫就像一个怕蛇的人突然觉身边有毒蛇一样在金光球里又蹦又跳连喊带叫：“不要啊！快把它拿走啊……啊！你送我回黑魔界……哇呀呀！不要啊……”

除了轩龙外其余几个人都被赤明魔尊叫得毛骨悚然李强忍不住问道：“那是什么玩意儿能把大神魔吓成这样。”

轩龙说道：“这是仙界出产的一种仙虫名字叫蚀魔鲛用仙法炼制后就是神魔最惧怕的一件法宝我们叫它魔禁只要沾上魔体……你们看就是他这样的。”

赤明魔尊连哭都哭不出来了他摆动着手中的血魔戟拼命拨挡着蚀魔鲛。蚀魔鲛伸出无数只细小的触手血魔戟射出的小魔头一触到蚀魔鲛就被消灭了终于赤明魔尊刚刚重生的腿碰到了蚀魔鲛的触手他大叫一声蚀魔鲛已经钻进他的身体里他顿时像泄了气的皮球垂头丧气地站着不动了紧接着他身上长出一层黑色鱼鳞般的皮赤明魔尊的脸顿时一片煞白连鬼王大尊的脸都没有他的白那是一种白里透出青灰的惨白。

孤星扬手收回金球。赤明魔尊惨然道：“你还不如杀了我你这是让我生不如死唉算你狠！”他不再反抗怪眼盯着孤星又道：“你不放我走难道要带我回仙界吗？仙界是不会容忍我这个大神魔的。”

轩龙笑道：“谁让你到仙界你在这一界老实待一段时间会送你回去的只是现在不行。”孤星点头道：“这次是因为我们仙界的原因让你跑到这一界来的所以我不会请梵启君来灭掉你而且事情结束后我会想办法送你回去。”

李强心里很奇怪他没想到仙人会这样对待大神魔在坦邦星见识过魔头的危害他对神魔一点好感都没有。他说道：“我还以为蚀魔鲛能吃掉大神魔呢奇怪了。赤明魔尊嘿嘿蚀魔鲛上身有什么好害怕的你怎么又叫又跳的黑魔界的脸面都让你丢尽了真是差劲透顶你一点也没有大神魔的风范。”

听到李强挖苦赤明魔尊孤星冷漠的脸上忍不住露出一丝微笑他说道：“小子你很勇敢嘛待会儿再谈你的事情。赤明魔尊这事的前因后果都和你说了你要是不服气尽管使出你的手段如何？”

赤明魔尊不答理孤星他转身对着李强破口大骂：“你个小混蛋！看我被禁住了好欺负是吧？要是一对一的干你有什么本事？我一只手就能捏死你！你好大本事只会以多欺少是不是？你要是到了黑魔界哈哈还能像现在这样了不起吗？”

李强一时语塞众人看得都忍不住哈哈大笑。李强挠挠头也笑了他说道：“咦大神魔也会骂人啊？呵呵有性格的家伙我喜欢。”赤明魔尊一肚皮的火气他恨恨地说道：“我不喜欢！换了禁制你我就喜欢了哈哈。”他气呼呼地飞到一边不再理会众人。

李强两手一摊道：“算啦懒得理你。”他知道这家伙掀不起大风浪了。

灵鬼双尊这才找到机会上前行礼道：“拜见罗天上仙。”孤星罕见地露出笑脸谦和地说道：“两位是灵鬼界的至尊不用客气了能见到双尊也是孤星的荣幸。”灵鬼双尊真有点受宠若惊了急忙客套了几句。魅儿悄悄冒了出来娇声道：“魅儿拜见仙人前辈嘻嘻。”她的一双大眼睛骨碌碌直转。李强立即明白了她的意思不由得吓了一跳这小丫头竟然想跟仙人讨便宜。

孤星似乎也有点惊讶魅儿的可爱他取出一朵艳红色的花朵递了过去说道：“你是灵王的徒弟？这朵天魂花送给你怎么用问你师尊我已经用轻灵仙法修炼过了。”灵王和鬼王脸上都露出喜色天魂花对灵鬼界来说是一件无价的奇宝可以用来寄灵修炼灵体功力可以得到大幅度提高。双尊同时暗示魅儿拜谢。

魅儿乖巧地拜谢了。孤星说道：“跟着你师尊好好修炼以后你就是灵鬼界的至尊了也许以后我还会找你帮忙到时候别不认识我啊。”魅儿笑嘻嘻地说道：“前辈放心魅儿怎么会忘记有事前辈只管吩咐了。”孤星似乎很满意他微微一点头又对老闲说道：“这附近有什么地方可以停歇？”

老闲恭敬地说道：“逆行通道这里我不是很熟悉要么到我的住处乌牙境去好吗？”

轩龙说道：“乌牙境太远了我知道一个地方大家跟我来。”他转身向幻星神阵的方向飞去。孤星恍然大悟道：“对了幻神殿！我怎么忘记这个地方了大家一起去吧。”

幻神殿位于幻星神阵边缘没有来过的人是找不到这里的要到幻神殿必须通过几处危险的地带最难的一处是熏风带不过有仙人带路就不同了几人顺利抵达了幻神殿边。

孤星提醒道：“幻神殿的一切都是虚妄记住紧紧跟着我进入大殿外的广场就没事了。”

李强见识最少他先被幻神殿的美景震撼了。那是一个七彩的世界所有的东西都会自然光甚至变幻出各种不同的色彩空中飘浮着无数彩光气泡颜色有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七彩分明气泡大大小小不同飘飘荡荡地向上升腾在暗色的太空映衬下显得是那么的虚幻而不真实。

渐渐地前方显露出一块巨大的平面像镜子一样平滑空中飘荡的彩光气泡倒映在平面上平面里的景色和空中的一模一样也全是大大小小的彩光气泡看上去既美丽又荒谬让人难以想象世间会有这样的景色。

孤星再次提醒道：“我们要落下去了一旦踩在上面大家注意别被周围的景色迷惑站着别动等我开路都明白吗？”没人敢忽视孤星的话都知道这里不是一般人能进来的。大家都点头答应连赤明魔尊也不敢乱来。

众人一踏上幻神殿的地域顿觉眼前景色大变每个人眼前的景色都不一样但此时还能看得见其他人。突然赤明魔尊疯狂地嚎叫起来他一下软倒在地痛苦地抽缩成一团。大家被他吓了一跳孤星猛然醒悟过来抖手打出一团金光罩住赤明魔尊说道：“哦我忘了魔头是无法进去的赤明你就留在这里等我们出来再说。”

赤明魔尊被金光罩住后才缓过气来他恨恨地说道：“一个破神殿也欺负人算我倒霉！啊……啊……我……我烦死啦！”他的样子实在有点惨不过没人同情他。

只听孤星喝道：“开始了都别动啊不然谁也救不了你。”声音飘忽不定突然就消失了周围寂静异常。

李强听到孤星的喝声很老实的站立不动等待着只见一道白光耀过慢慢地眼前显出碧蓝的天空一抹白云在天际飘荡蓝天下竟是碧波荡漾的大海四周空无一人他四处张望别说是莫怀远他们了就连孤星也不见踪影他心里明白这又是幻境。李强毕竟是修炼过天荐章的高手他很镇定也没有乱动只是将神奕力运到眼睛里。

就像扫清了满天的迷雾李强只觉得神清目明他看见了所有的人可是所有的人都很困惑地站着没有人敢乱动乱走只有孤星手掐着灵诀似乎在计算着什么。李强又看见了镜子一样的地面和无数彩色气泡他知道自己的神眼可以看穿幻境不由得笑了起来。

只见孤星将灵诀打出刹那间一条笔直的通道出现在众人眼前。孤星松了一口气说道：“好了大家靠近我慢慢地走千万别踏错地方在这里迷失了除了神没人能救你小心了。”

李强觉孤星打出灵诀后通道上的气泡全都被逼到一边似乎气泡是这里的关键。他跟上孤星问道：“孤星老大这里的气泡是什么玩意儿？”孤星盯着通道缓慢地向前走去他说道：“一个气泡就是一个世界一旦进去了连我也无法找到这是很厉害的神术。”

李强闻言吓了一跳他刚才差点就要用手去触碰气泡要是按孤星所说一个气泡一个世界那肯定就被困进去了。他立即很老实地跟在孤星身后这里不可思议的东西太多了如果他是刚从地球出来说不定就会去试一试但是现在他已经不敢了他知道其中的厉害。

莫怀远和琦君煞两人一直不说话只是默默地跟着。其实莫怀远认出孤星后就对转世的事情死心了并且准备将逆天宝镜还给孤星他已经完全失去了和仙人争斗的决心。琦君煞也看出莫怀远的想法他不愿意让老哥为难所以他也不一言不。

不一会儿只听李强说道：“神殿就要到了。”他已经看见远处隐约闪现的蓝色光芒。

孤星惊讶道：“你能看见幻神殿？”

李强笑道：“我还看见轩龙大哥就在前面。”