第十六集赤明魔尊第八章誓言心魔

李强恶狠狠地说道：“老赤你要是再敢胡来可别怪我折腾你。”

下方掠起四五道剑光直扑两人而来。赤明魔尊又气又恨大叫一声向来人撞了过去他凶狠地一通乱撞对那几人的护体剑光视而不见。李强知道他快要受不了了连忙阻止道：“老赤这里没有你的事给我一边站着去！”

赤明魔尊恨恨地道：“给我闪开了！”一脚踢飞左边靠上来的一个修真者无视身后射来的飞剑又一把将眼前挡路的修真者抓住挥动手臂将他扔了出去。那些修真者惊得脸色大变有人喝道：“快退！这人太厉害了！”

赤明魔尊束手束脚地不敢伤人他气呼呼地飞上高空大喝道：“谁敢靠近我我就让他后悔一辈子……***混蛋！”他最后一句是骂李强。赤明魔尊展现出来的实力立即镇住下面那群人再也没人敢追上去了。

李强飞下去问道：“你是佛宗的弟子？”

一个光头汉子疑惑地问道：“我们是津阳城的佛宗弟子请问你们是？”

李强伸手露出戴在手指上的佛指没等他说话那个佛宗弟子就惊讶地叫道：“不可能的！这……这是……”他立即在空中行礼道：“弟子见过大长老。”李强点头问道：“你们这是在干什么？”

佛宗弟子恭恭敬敬地答道：“大长老在这里争斗的是三个门派的高手佛宗在这里有一个晶石矿……唉大长老能不能先让他们停止争斗……”他边说边焦急地看着下面已经有不少修真者和佛宗弟子受了伤。李强说道：“好等一会儿再谈你跟着我捂住耳朵。”

李强猛地大喝一声：“通通给我住手！”声音如晴天霹雳一般连赤明魔尊都被震得浑身一颤他小声骂道：“叫那么大声……吵死人啦！”

在大裂口里争斗的修真者仿佛被一阵狂风扫过一个个东倒西歪站立不稳根本无法继续打斗。李强接着大喝道：“各派都出来一个领头的人过来见见！”他的口气很狂而且非常蛮横因为在这种时候只能以强大的实力来说话不然没有人会理睬自己。

下面立即飞上来三个高手其中就有一个光头那人穿着宽大的灰色袍服手上捏着一串褐色珠子圆圆的脸眉眼柔和可亲。他看看李强问道：“请问……”李强身边的那个佛宗弟子抢先施礼道：“罄静长老……”又凑上去小声说道：“他有佛宗大长老的佛指。”

罄静长老眼睛一亮他感到不可思议：“大长老？不可能啊他们已经失踪很久了。”李强不想多做解释伸手给他看看手指上的佛指然后说道：“罄静长老介绍一下这两位朋友。”

罄静长老露出极度兴奋的神色大声说道：“罄静拜见大长老！”当众行礼后才介绍道：“这位是摩暗山的钱丰山祖这位是野霜楼的曜学翁。”语气里隐隐透出一份恨意。

钱丰和曜学翁惊疑不定地看着李强他俩心里很是不安李强似乎和佛宗有某种关系而且他展现的实力太强大了还有上空的那个家伙更是厉害。两人勉强上前见礼道：“见过前辈。”他俩的修为都是出窍后期的水平见到李强这样的高手在气势上明显就弱了很多。

李强淡淡地说道：“先救治受伤的人我们到边上谈。”

没人敢对他的话有异议钱丰、曜学翁和罄静长老立即招来门下弟子吩咐他们去救治伤员。几人飞到一边落在地上李强问道：“为什么事情争斗？”其实他心里已经猜到这肯定是为了争夺晶石矿应该不会有别的原因。

果然野霜楼的曜学翁抢先说道：“赤红星的晶石矿向来都是我们野霜楼开的佛宗后来在另一处也找到了晶石矿但是整条矿脉是连在一起的我们野霜楼看在大家都是霖明星的修真者份上和佛宗划定地域各自开采谁知道前一段时间摩暗山的修真者强行插入一脚在野霜楼和佛宗的矿区中段开采晶石并且抢占我们两家的地域……”

没等曜学翁说完摩暗山的钱丰喝道：“只要有本事来到赤红星就可以开采晶石矿晶石矿不能由你们独占再说了是我们自己找到矿区的掘的时候你们两家都没有出来说话等到现这里是一处富矿哈！这下都急眼了抢着说是你们的矿区有这么便宜的事情吗？”

曜学翁一瞪眼气呼呼地叫道：“你还有理啊？我们几次要求和你们商谈都被你们赶出来你以为我们好欺负吗？”

罄静长老因为有李强在不敢插话只是默默地听着。李强暗自叹息他算是见识到了修真者之间的利益冲突和世俗界也没什么两样。他忍不住说道：“就为了这个争斗？奇怪你们是怎么修到现在这个境界的。”

罄静长老苦笑道：“大长老在霖明星修行是很不容易的霖明星本身的晶石矿都被掘一空若是没有晶石的支撑任何派别都难以生存下去各派都在想方设法寻找晶石矿若是能在霖明星附近的星球找到那就意味着门派能够兴旺达唉为了晶石矿任何门派都会全力以赴的为此修真者之间经常生争斗这和个人修为境界无关啊。”

赤明魔尊在上空等着无聊他悄悄飞到众人身后很感兴趣地插嘴道：“刚才你们谁赢啦？应该继续打下去嘿嘿只要灭掉一派就可以占领他的地盘灭掉两派哈哈那么恭喜你你就可以完全独占这里的晶石矿啦哈哈你们打啊！”他一副唯恐天下不乱的样子恨不得这些人全都死光他好乘机沾点便宜。

李强知道他就是这副德行也不去理他其余几人却听得直冒冷汗觉得这家伙真是太恶毒了。

赤明魔尊扫视着他们几人嘴里念念有词：“好肥！好肥！可惜！可惜！”别人没听懂他在说什么只有李强明白他笑骂道：“你有完没完？给我闭上嘴！”赤明魔尊举起双手无可奈何地说道：“不说啦不说还不行吗？唉真烦！”

李强想了想说道：“你们这样打下去也不是办法为了晶石矿让弟子们受伤甚至死亡你们应该是不愿意看到的很凑巧我和佛宗有很深的渊源若是凭着实力抢夺你们两派……”赤明魔尊一听又来劲了他打断李强的话头怪笑道：“哈哈老兄你不用动手我负责把这两派通通干掉保证一个都跑不掉！”他突然暴起一手一个抓向钱丰和曜学翁。

钱丰两人愤怒极了同时喷出飞剑护体谁知赤明魔尊根本就不在意双臂硬生生穿过飞剑的防护将两人紧紧缠住。曜学翁急切之下劈出一道雷符撞向赤明魔尊的脸可让他无比胆寒的是赤明魔尊竟张嘴吞下雷符若无其事地咂咂嘴向他呲牙一笑雪白的利齿闪着令人生畏的寒光。

罄静长老失声叫道：“别伤他们！”

李强感觉赤明魔尊就像是一只未曾驯服的狮子随时都会暴起伤人带在身边实在是危险之极他正好站在赤明魔尊身侧眼睁睁地看着他突然出手。其实赤明魔尊并不敢真的伤人他扭头看向李强只见一只拳头由小到大迎面而来最恐怖的是那拳头上还闪烁着金光他只来得及侧过脸就听“轰”的一声巨响赤明魔尊觉得自己飞了起来。

含有神奕力的一拳砸得赤明魔尊哇哇乱叫。李强冷冷地说道：“大人在说话的时候小孩子不要动手动脚的！”赤明魔尊狼狈地从空中落下他气得大叫：“我是在帮你……你……你为什么打我？”

李强被他逗笑了：“啊？你原来是帮我啊抱歉……抱歉打错了嗯让我看看……疼不疼啊？”赤明魔尊被这一拳揍得两眼金星乱冒他抱着头心里烦闷之极气呼呼地跑到一边蹲下他现在越来越怕李强了。

钱丰和曜学翁胆战心惊地呆立在一边他们还从来没有被人如此轻易地擒获过即使是合体期的修真高手他们也能抵挡一下可刚才他俩根本就没法躲避。两人同时意识到赤明魔尊似乎不像是修真界的人但是两人怎么也想不到他是黑魔界的大神魔。由于赤明魔尊被魔禁了只要他不用出魔头来修真者是不易觉他是大神魔的。

罄静长老一直注意着赤明魔尊他是佛宗的高手对魔头有天生的敏感他已经开始怀疑赤明魔尊的身份了。李强见状故意打岔道：“对了我刚才说到哪里啦？我这个同伴喜欢激动大家别在意啊。”

钱丰心有余悸地说道：“我听前辈的吩咐。”

曜学翁脸色惨白心里又气又怕他见钱丰表了态也急忙说道：“野霜楼听从前辈安排晚辈无条件遵从。”

李强没想到他们这么爽快看来赤明魔尊恐怖的实力已使他们两人心生畏惧不敢再放肆了。李强笑道：“这样最好了其实大家都是明白人你们三派争斗下去的结果就是三败俱伤得不到任何好处如果这时候再来一个修真门派跟你们争抢呵呵恐怕你们连现有的晶石矿也保不住了。”

罄静长老说道：“是啊我知道奇龙城的修真者也在觊觎赤红星的晶石矿他们曾经派专人来和佛宗商谈过希望和佛宗联手占据赤红星的晶石矿……”曜学翁身子一颤他当然明白如果奇龙城的修真者加入进来野霜楼根本就不是对手他连忙问道：“罄静长老……你你没有答应吧？”

李强笑道：“罄静长老这样说出来当然就不可能答应。”他觉曜学翁这人不够精明属于听风就是雨的人。

罄静长老道：“是的佛宗已经明确拒绝和奇龙城合作。我们佛宗虽然仅有这一个晶石矿节省着用也可以维持门派的正常所需了可是这次佛宗很为难……摩暗山一下就占去了我们三分之一的矿区这样我们连最低需求也难以维持了如果不争取哎佛宗就很难在霖明星立足了。”他的语气很无奈。

李强没想到霖明星的佛宗竟如此艰难他问道：“难道这里就这一条矿脉吗？别的地方有没有？”

曜学翁苦笑道：“我们能占住赤红星就不错了因为这里比较偏僻大门派不大注意所以我们还能保住这些晶石矿如果寻找新的矿藏去探矿的必须是高手而且还要有探矿的法宝只有大门派才有这样的人才和实力我们这些一般的修真门派是做不到的。”

钱丰也诉苦道：“是啊若是晶石矿充裕我们也不用争斗了为了晶石门派之间的争斗从来就没有停止过大规模的争斗也不罕见我们这些一般的门派唉……”他长长地叹息了一声低下头来。

李强想想也对霖明星有这么多的修真者初级修真者尤其多晶石的消耗量是很可观的而初级修真者是每个修真门派的基础修真门派要想在霖明星立足晶石就是关键的关键了。

赤明魔尊苦恼万分他最厉害的手段被魔禁了不然他就可以悄悄地将眼前几个人都魔化了现在放出小魔头是没有用的。他忍不住就想捣乱他在黑魔界的实力虽然弱于另外两个大神魔但是他的智慧却很高正是因为他的智慧高才被魔禁紧紧控制住了他是不肯吃眼前亏的。

李强又问道：“这个星球的晶石多吗？”他开始对这里的晶石矿感兴趣了如果这里晶石的储量丰富他就准备帮助这三个门派探矿自己也可以借此机会找到足够的晶石。

罄静长老说道：“赤红星是一个很小的星球这块地方是一个巨大的谷地别的地方不但荒凉而且气候暴虐不适合开采这里只有这一条矿脉别的地方即使有矿也没办法去开采能到这里来采矿的人必须是修为达到一定程度的修真者一般的人来到这里根本就活不了。”

李强点头道：“既然是这样我来请人试试看看能不能找到另外的矿脉如果可以找到你们三家就不用继续争执了最好是你们三家结成联盟所获的晶石三家分派若是有外来的门派想要抢占此地你们三家也好联合起来对付三家的实力相加应该不弱于大门派了吧？”

大家都是一愣请人来探矿？三家联盟？李强的提议和建议实在出人意料原以为他会做和事佬让三家平分这条矿脉打打马虎眼就算了没想到他会提出这样的意见。赤明魔尊蹲在地上嘀咕道：“真没劲！探什么矿联什么盟以后一旦利益摆不平哈还不是照样斗得你死我活没劲没劲啊。”

钱丰是最后一个来争夺矿脉的他听出李强并没有排斥自己门派的意思心中不禁大喜忙说道：“前辈探矿要有专门的法宝在霖明星会探矿的高手极少他们轻易不肯答应人的。”

李强摇头道：“我不会请霖明星的人我自己有朋友。”

赤明魔尊在边上阴阳怪气地说道：“只有我跟着你老兄你到哪里去找朋友来？骗人的吧。”李强突然笑道：“老赤如果我能马上找来朋友探矿你输给我什么？”赤明魔尊咧嘴大笑道：“我随便输什么都可以假如我赢了你能放我走吗？哈哈我猜你不敢。”他兴奋地跃起身来走到李强身边。

众人听得稀里糊涂这两人的关系实在太奇怪了几个人心里都产生了很大的疑问。

李强暗自偷笑他不容赤明魔尊多想立即说道：“有什么不敢的？不过你必须向自己的心魔誓若是输了这辈子都必须服从我你敢吗？”

在场的人全都脸色大变这种对心魔的誓言是很可怕的没有修真者敢这样的誓。赤明魔尊也是一怔他不同于修真者他自己就拥有心魔那是他的本源以大神魔的修为他也不敢对自己的心魔随便誓如果违反了就要面对极惨的后果。可他对李强又实在是不服气便说道：“有什么不敢的如果你输了……从此就别管我！”他的眼光一一扫过在场的人众人心里陡然生出恐惧的感觉。

李强心里明白一旦自己输了赤明魔尊立即就会对这里的人下手但他知道自己绝对不会输的。他说道：“老赤别光说不练你誓啊。”看他一副故意气人的模样赤明魔尊稍稍有些犹豫终于他下定决心大声地出了誓言。他想明白了自己本来就受到李强的控制输掉了也没有多大关系而一旦赢了就可以为所欲为。李强心里不由得感慨：“即使是大神魔也很渴望自由啊。”

赤明魔尊的誓言凭空凝结成黑色的珠子落在了李强的手里。李强哈哈大笑：“老赤啊你输了。”说完立即掐动灵诀周围顿时寒气大盛空中蓦然出现了灵体大军。赤明魔尊大叫道：“气死我啦！”随着他的话音落下李强手中的黑色誓言珠出一道淡淡的红光犹如心脏一般急跳动起来李强知道誓言成立了。

咸木灵帅和蟠仕灵将上前行礼道：“拜见大尊。”五百灵剑体大军随后行礼整个场面让罄静等人极度震撼。赤明魔尊捶胸顿足道：“我是笨蛋啊！”他这才想起灵鬼双尊这两人是李强的朋友他调几个灵体来探矿又有什么稀奇的自己竟然蠢到和他打赌不是笨蛋是什么？

修真界的修真者对灵鬼界还是比较陌生的这一界的情况大多是传说和典籍记载很少能有人亲眼见识的。钱丰小心翼翼地问道：“前辈他们是？”罄静长老惊讶道：“他们是灵剑体！怎么可能出现如此之多？”

赤明魔尊的心魔被李强控制住愿望又落空了心情极度不爽他没好气地说道：“灵剑体算个屁啊灵鬼界的双尊都是他的朋友妈的我真是蠢啊！怎么会忘记这个了唉！”

曜学翁突然想到一个重要问题他问道：“前辈请问前辈尊姓大名？”

赤明魔尊忍不住哈哈大笑：“笑死我啦笑死我啦哇哈哈哈哈！说了半天话竟然不知道这小子是谁哈哈哈！”他心情极度郁闷乘机泄一下。

其他几人包括罄静长老都露出尴尬的神情李强笑道：“我是木子。”

曜学翁惊讶得眼珠子都要掉出来了他愣愣地说道：“木子？大罗上仙令上说的木子？我……晚辈真是有眼无珠了曜学翁拜见木子前辈请前辈恕晚辈无礼。”赤明魔尊大叫道：“不对不对你不是叫李强吗？什么时候又叫木子啦。”

李强冷冷地说道：“我叫李强小名木子绰号混世魔王怎么？不可以？”赤明魔尊顿时哑口无言他灰溜溜地走到一边不敢再胡说八道了。他的誓言心魔在李强手里除非他回到黑魔界否则他就永远被李强所控制。

罄静长老喜出望外佛宗在霖明星虽然也是大门派但是实力很弱高手也少有李强这样的高手出现佛宗重新崛起就指日可待啦。他恭恭敬敬地说道：“罄静请大长老光临津阳城的佛宗。”

李强点头道：“我会去看看的。”他又对咸木灵帅说道：“咸木又要麻烦你们去探矿了这里应该有不少晶石矿我们现在只知道有一条矿脉你能不能找到别的晶石矿范围就在这片谷地。”

咸木灵帅施礼道：“咸木遵令。”他立即吩咐蟠仕灵将率领灵剑体去探矿自己则陪侍在李强的身边。这些人中唯一让他不解的是赤明魔尊咸木是高等级的灵体对魔头非常敏感他已经察觉出赤明魔尊不是修真者。

钱丰喃喃地说道：“老天！原来是大闹奇龙城的木子前辈怪不得这么厉害。奇怪木子前辈不是跟仙人走了吗？怎么会到赤红星来……”李强还不知道自己在霖明星是多么的有名在霖明星几乎所有的修真门派都在谈论李强的事情他现在的名气之大大约只有仙人能比。

野霜楼的霜晚愉飞过来说道：“曜师叔野牵师伯传来消息……”她看看周围的人有些犹豫。曜学翁说道：“你说吧不用隐瞒什么的。”

霜晚愉说道：“霖明星生大乱不知道从什么地方飘来了大量魔血煞雾里面夹杂着无数的魔头所有的修真门派全都动员起来了现在情况很危急有许多人被魔化有些修真者也被侵蚀霖明星的五大城全部封城了最可怕的是目前无人能分清谁被魔化谁没有被魔化一些修真门派开始自相残杀。”

罄静长老长叹道：“魔劫来了！唉霖明星从此多事了。”

霜晚愉接着说道：“霖明星所有对外的大型传送阵都封闭了以防被魔化的修真者到别的星球肆虐我们现在已经回不去了。”

李强心里非常震惊魔血煞雾的移动竟然如此快这么快就到达了霖明星他无论如何也没有想到。他看了一眼赤明魔尊只见这家伙满脸都是兴奋和期待见李强看过来他立即装出一副若无其事的样子心里却是喜翻了天。

李强立即吩咐咸木道：“你让兄弟们行动快一点探明了晶石矿每个灵体兄弟都采集一些晶石我有急用另外让他们自己也采集一些别去采那条已经知道的矿脉快去。”咸木灵帅应声答道：“遵令！”他一拍座下的鬼兽悄然潜入地下通知去了。

罄静问道：“大长老我们怎么办？”曜学翁和钱丰都看着李强两人也没了主意。