第十七集危机重重第一章津阳城

飘浮在津阳城上空的魔血煞雾虽然稀薄但是里面藏着各种魔头人一旦被魔头侵入体内很快就会失去理智进而去侵袭别人的生命。

波若业迅退到佛宗的大门口大声喝道：“所有佛宗弟子都听着快准备自己的法宝和雷火飞剑是很难挡住魔头的。”颜皂和枯兆罕也退回自家的剑阵里。

李强一步步走向赤明魔尊赤明魔尊停住狂笑惊惧地叫道：“你你想干什么？”李强脸上露出古怪的笑容：“老赤我记得在逆行通道的时候你是可以聚拢所有魔血煞雾的麻烦你再做一次如何？”

赤明魔尊两手一摊很无辜地说道：“你又不是不知道我被魔禁了再说了魔血煞雾飘到这里来关我屁事又不是我搞出来的。”李强脸上的笑意更浓了他和颜悦色地反问道：“真的吗？哦原来我们的小明被魔禁啦我想问问你……魔禁的滋味如何啊？”

赤明魔尊顿时觉得浑身冷连脊梁骨都寒嗖嗖的李强的威胁他如何不懂他恨恨地跺脚道：“除了用魔禁整我你还会什么？”李强大笑着伸出手来手上托着一颗跳动的红色珠子：“还有你的心魔哈哈哈哈哈！”

一阵阵剧烈的爆炸声连珠般响起。津阳城有十来万修真者他们几乎同时向天空中射出各种各样的雷火符咒试图驱散消灭魔血煞雾震耳欲聋的爆炸声此起彼伏。刹那间李强仿佛回到了家乡连续不断地爆响使他想起家乡大年三十的鞭炮声满天的闪电霹雳就像是怒放的烟火礼花一时间他竟看痴了。

李强突然间愣让赤明魔尊摸不着头脑不过他反应很快觉得机会终于来了他蓦地扑向埠门的修真者。

赤明魔尊一动李强就清醒过来他一紧手中的誓言心魔珠赤明魔尊顿时感觉自己的心仿佛被巨杵狠狠地撞击了一下他惨嚎着栽进埠门的剑阵里即刻埠门剑阵启动了。

颜皂愤怒之极他早就察觉到赤明魔尊不是好东西这家伙竟敢明目张胆地突然袭击。他大喝道：“百转千回！”手中的飞剑犹如一支快织布的飞梭引领着全阵的飞剑急铺展开来。可怜赤明魔尊根本就无法抵抗他刚刚被誓言心魔珠撞击什么手段也来不及使出浑身软如一滩稀泥被剑阵飞射出来的剑气狠狠击倒在地。

赤明魔尊趴在地上号啕大哭心里既窝囊又伤心他还从来没有受过这么大的挫折。

李强走到他身边笑眯眯地劝道：“我说小明啊别这么倔强乖乖地去收了魔血煞雾。对了这些魔血煞雾不也算是补品吗？你去收了岂不正好。”

颜皂指挥着剑阵快移动剑芒直逼李强。赤明魔尊止住悲声翻过身脸朝上躺着举起一只手指指剑阵有气无力地说道：“还是我老赤好你看他们打过来啦唉我帮你忙你怎么不领情啊我……倒霉太倒霉啦。”

李强忍不住好笑都到这时候了这家伙竟然还要表功谁不知道大神魔是不会放过任何生命体的。他随手一挥一道金色的光芒扫向剑阵。颜皂倚仗着剑阵的威力毫不畏惧地碰了上去他以为不管李强有多么厉害凭着剑阵挡一下应该没有问题。

耀眼的光芒刺得连赤明魔尊都眯起了眼睛。颜皂只觉得双目如盲耳边犹如响起晴天霹雳直震得心摇神动猛然间他觉得自己的飞剑沉重无比不由得大惊失色竭尽全身之力收回了飞剑但是剑阵的其他人没有他那么大的功力飞剑犹如飞蛾扑火般翩然掉落。

颜皂终于明白了自己根本就不是李强的对手。就在这刹那间剑阵的所有飞剑被通通击落整个剑阵顿时散乱开来。天上的魔头好像受到什么东西指引无数黑红色的魔头向剑阵的修真者飞扑而下李强一看不好急忙喝道：“阳光普照！”

就像是天上的星辰落入凡间无数晶亮的星星浮现出来。赤明魔尊就像要被砍头一般声嘶力竭地惨嚎道：“不要啊！不要！”李强根本不理睬他的哭嚎暴喝道：“通通去死！”

仿佛千万盏耀眼的强光灯同时闪亮飞扑下来的魔头顿时化成碎片迅消散赤明魔尊恨极狂吼。李强嘻嘻一笑道：“让你收魔头你拒绝嘿嘿那就别怪我出手啦。再问你一次你收不收？”

赤明魔尊被李强逼得走投无路愤怒地大叫道：“我收！我收！混蛋！”他气呼呼地飞上天空。

颜皂这才知道李强的实力有多强眼看着他只一击就将扑来的魔头消灭一空心中不禁又惊又喜但他还是搞不明白赤明魔尊到底是什么人看样子他似乎很怕李强。

颜皂苦着脸吩咐弟子收起地上的飞剑自己走到李强面前问道：“前辈他是谁？”

李强知道瞒不住他颜皂可是合体期的高手。他如实说道：“他是赤明魔尊已经被罗天上仙孤星大人禁锢了有我在他是没办法害人的你不用担心。”颜皂一听脸都青了黑魔界的大神魔赤明魔尊那可是传说中的大魔头自己刚才竟然下令攻击他要不是有李强在自己和门人弟子肯定都活不成了。他暗自捏了一把汗连声向李强道谢。

赤明魔尊悬在半空中取出血魔戟随意晃动眼睛东张西望就是不动手。李强悄然瞬移到他身边笑嘻嘻地看着他那意思很清楚就是——你该动手了。

赤明魔尊恨恨地扭过头故意不看李强甚至还拉开和他的距离。李强忍不住好笑这家伙竟然会像小孩子一样赌气。

赤明魔尊知道拖不过去了他仰出一声非常怪异的吼叫那声音就像蛤蟆出的咕呱声只是刻意被拉长了调。李强忍不住皱眉心想：“这也太难听了点也许这就是所谓的聚魔音吧。”

聚魔音一出风云色变赤明魔尊不愧是黑魔界的大神魔魔血煞雾顿时如狂潮般涌向他下面的人看得惊心动魄。赤明魔尊舞动着血魔戟很轻松地将涌来的魔血煞雾收入戟里渐渐地血魔戟越来越红越来越亮。赤明魔尊升到高空出的咕呱声已经转变为尖利短促的啸叫。

李强突然感觉不好因为被魔化的人仿佛接到命令一般疯狂地向城里冲来。被魔化的普通人来得还比较慢但是被魔化的修真者却是从四面八方急飞来。城里的修真者纷纷飞上天去阻挡顿时满天剑气纵横雷火符咒法宝尽出一时间天下大乱。

赤明魔尊喜出望外他更加起劲地啸叫着。天上的魔血煞雾已经被他收拾掉了不过被魔化的人却是无法收取的所有听到他啸叫的魔人都疯狂了因为那是魔尊的召唤。

被魔化的人有成千上万其中修真者也人数众多他们原本只是一盘散沙被赤明魔尊召唤后这些人立即变成了一支目标明确的攻城大军疯狂地冲向津阳城试图来到赤明魔尊身边。

李强一言不快瞬移到赤明魔尊身边照准他的腮帮子就是一拳打得赤明魔尊在空中连续翻滚啸叫声立即止住了。

城中被雷火殃及的房屋燃起熊熊大火烟尘冲天而起爆起的雷火闪着耀眼的光法宝幻化出各种古怪的景象人们犹如进入了一个失真的世界嘈杂的吼叫声濒死的惨嚎声不断传来李强不由得倒吸一口凉气他知道凭自己和赤明魔尊的实力已经无法制止这场劫难了。

魔血煞雾被赤明魔尊收掉后唯一的好处就是没有人再被继续魔化这就像急性的传染病把传染的源头堵死了剩下要做的就是治疗了。不过被魔化的人是很难治疗的剩下的只有两种选择要么杀死他要么被杀死。恐怖的杀戮由此而展开了。

李强一把揪住赤明魔尊急向城外狂飙。他想清楚了只有将赤明魔尊带到城外才能让那些疯狂的魔人跟着过去。

佛主波若业惊讶地大叫道：“大长老！你去哪里？”又转身喝道：“罄静你负责守护佛宗我去去就来。”一道白光闪过他瞬移到李强身边。

颜皂立即就明白了李强的举动他也大叫道：“兆罕！你带领三派的高手驱逐侵入的魔人恢复津阳城的防御我跟前辈去了拜托！”他也瞬移过去。

李强看着眼前冒出来的波若业和颜皂喝道：“你们两个来干什么？还不快去守城。”赤明魔尊气哼哼地叫道：“我会飞……***！不要这样拽着我难受死啦！松手啊。”波若业抬手劈出一道红光霹雳一声炸开一个袭来的魔化修真者说道：“大长老这不是你一个人能制止的。”

颜皂也说道：“不管怎么说你也是为了津阳城我们埠门的修真者不能袖手旁观来！我们给前辈开路！”他不顾一切跃到李强前面一连串的雷火劈了出去。波若业喝道：“好一起来！”他也射出几道雷火。

被魔化的修真者疯狂地追踪而来李强心里泛起无比的酸涩这种同类相残的悲哀让他非常难受他知道这些修真者已经完全迷失了自己。李强不由得怨恨起孤星他闯下如此大祸一走了之这些修真者却因此而遭殃经过这次魔劫霖明星的修真者肯定是元气大伤。

赤明魔尊叫道：“我能灭掉这些人你放开我！”他眸子里闪动着极度兴奋的光芒这些被魔化的修真者全都是极品只要吸取他们的生命和元婴也许就能解开魔禁到时候就是李强也拿他没有办法。

李强松开手淡淡地说道：“现在不许出手跟着我到城外再说。”他看着飞扑而来的那些魔化修真者实在不忍心出手。

赤明魔尊倒是很听话他不想在这种时候惹李强作。魔头是非常敏感的尤其像他这样的大神魔他很奇怪地现李强似乎有一种深深的哀伤和无奈。寻思了片刻赤明魔尊便醒悟过来李强是因为这些被魔化的修真者。他心里忍不住暗暗窃喜终于可以有机会打击这个混蛋了。

赤明魔尊假惺惺地说道：“我来开路！”他挥动血魔戟向前一指飞出一道红色光华同时又出一声短促尖利的啸叫声挡在前面的魔化修真者立即闪开一条通道他们尾随着赤明魔尊一个个出极度兴奋的嚎叫声。

波若业和颜皂都是脸色煞白他们在这些被魔化的修真者中认出了许多以前熟识的朋友。波若业浑身颤栗喃喃地说道：“天哪是南堡村的修真者……惜河的奉梯平一家……”颜皂咬牙道：“别管他们啦我们快点跟上唉！”其实他比波若业还要难过他刚才看见自己的一个老朋友也在魔化修真者之列。

飞过津阳城的防护圈就看到地面上密密麻麻的像蚂蚁似的人流津阳城的防护圈虽然被破掉了但是还保留了基本的围墙这阻止了大部分魔化的人群进入城里。随着赤明魔尊飞出城外地上被魔化的人群也突然掉转头朝着赤明魔尊的啸叫声飞快地奔来。李强从空中看去不禁感到惊心动魄没想到竟然有这么多人被魔化。

仿佛是无数条溪流汇入河川地面上由人群组成的巨大的黑色箭头朝着赤明魔尊飞行的方向涌去扬起的烟尘冲天而起；天空中以赤明魔尊为箭头后面紧随着密集的魔化修真者两支箭头相互映衬整个场景让人极度震撼没被魔化的人们见了个个胆战心惊。

赤明魔尊的尖啸声渐渐化作狂的笑声他激动得浑身都颤抖了。李强的心情正好相反他越来越担心无力的感觉越来越强烈他一遍一遍地问自己应该怎么办？难道看着赤明魔尊去杀戮这些被魔化的人？不杀的话又怎么办？自己根本就无法救治这些人。

波若业和颜皂默默地跟着李强他俩的心情更加烦闷两人都是一派宗主对津阳城的感情极深这次魔劫牵涉的范围太大有不少朋友被魔化眼看着他们遭遇如此大变自己却无法相救两人的心情之坏无以复加。

赤明魔尊突然停下得意地笑道：“老兄你放心这些人不会再有折腾的机会了哎这次可是你要我出手的哈哈你看着就行啦。”他觉得自己终于可以扬眉吐气了兴奋地怪叫了一声一头就撞向后面涌来的人群。

从第一声凄厉的嚎叫开始天空上弥散开浓浓的血腥气。血魔戟闪烁出骇人的艳红色光芒先飞过来的魔化修真者立即化作血雾升腾而起元婴裹在血雾中无力地尖叫着赤明魔尊狞笑着开始一一吞噬。最恐怖的是后继的魔化修真者他们似乎根本就不知道危险依旧兴奋地冲向赤明魔尊。

李强觉得自己的心仿佛被巨石压住他茫然地看着波若业和颜皂只见他俩竟泪流满面神情极度悲伤。赤明魔尊的狂笑就像巨锥一样一下一下地敲击着李强的心天空中惨嚎声响成一片。

血雾越来越浓李强终于再也无法忍受他狂喝道：“你***给我住手！”

赤明魔尊尖啸一声围在他身边的魔化修真者立即散到一边。他一副很无辜的样子飞到李强身边甩着手中的血魔戟说道：“老兄这些魔化修真者如果不除去会害别人的你看我这是在帮你啊嗨嗨。”他心里快活得恨不得用手伸进去挠挠痒终于有机会能让李强难过他实在是太开心了。

李强茫然地问道：“应该怎么办？”波若业和颜皂也没有更好的办法两人愁容满面地看着李强。赤明魔尊催促道：“快点啊不然这些人要散开啦快！快！哈哈。”李强眼中的金芒越来越盛赤明魔尊立即住嘴缩到一边他知道李强要飙了。

李强冷冷地问道：“老赤你能让魔化的人集中在一个地方不动吗？”

赤明魔尊嬉皮笑脸地摇着头：“那是不可能的如果把他们聚集在一起嘿嘿他们要不了多久就会自相残杀一直杀到最后一个人你要是愿意我帮你聚拢他们。”他浑身舒坦得不知道如何是好李强越感到难办他就越开心。

李强看看空中四处乱飞的魔化修真者像一群没头苍蝇似的地上的人群更是一片混乱。他咬牙道：“他们会怎样不要你管你只要将他们聚拢就行了。”

赤明魔尊好奇地问道：“真的假的？后果我都说了他们一旦开始自相残杀就连我也阻止不了到时候你可别怪我老赤。”李强不耐烦地说道：“让你做你就去做！别罗里罗嗦说个没完快去！”赤明魔尊暗暗咒骂连声道：“好！好！好！你厉害听你的！”

李强说道：“佛主你帮我看着这家伙若是他再敢杀人你就叫我我会让他后悔来到这一界！哼哼。”赤明魔尊气得大叫：“你……你……”李强瞪视着他喝道：“你什么你！快去给我聚拢人群！”他作势欲掐仙诀赤明魔尊顿时泄了气连声道：“我去！我去！妈的混蛋！”他转身飞向人群。

颜皂小心地问道：“前辈你有什么办法吗？”李强微微点点头小声道：“我有一个办法不过要你帮忙才行。”颜皂感到不可思议：“有办法？天哪你说！只要我能做到的不惜一切代价。”

李强指着下面的田野：“我需要一大块空地你能把地上的人挪开吗？”

颜皂点头道：“这个不难我有一件法宝可以用很快的。”他立即向下飞去。好在那些魔化修真者被赤明魔尊吸引过去了没有人来阻挡他。

颜皂取出一只玉匣沿着李强指定的空地外围低空飞行玉匣里飞出一颗颗米粒大小的珠子这些细小的珠粒见风后便化作长长的丝带很快就将空地圈在丝带圈里。颜皂掐动灵诀细长的丝带犹如灵蛇一般向空地卷曲过去一旦有活物触及立即就被抛了出来。

李强在上空看得很清楚他不由得点头暗赞颜皂不愧是合体期的高手使用的法宝非常神奇。

李强取出孤星给他的玉瞳简找到需要用的地方用心念快记忆下来。说来也无奈他只能临时抱佛脚现学现卖了。他微微闭目沉思这是基础的仙法由于他目前的境界比较高对于这样的仙术很容易就能理解了。

颜皂很快清空了那块田地他回到李强身边说道：“前辈已经清理干净了。”李强闭目不答虽然新学的仙法不难但也不是马上就能够用的他必须完全领会掌握才行。

赤明魔尊在空中兜着大圈子他的身后跟着大群魔化修真者地面上的人群也紧紧跟随着远远望去天上一个圈地上一个圈仿佛是两只转动着的巨大的轮子显得十分怪异。

赤明魔尊原来打算跟李强捣蛋的可他又十分好奇想看看李强究竟怎样解决这个难题便按照李强的吩咐聚拢人群不过他做得更好让人群跟着他转。他非常想看李强的笑话想看到他难受和愤怒说不定可以从中找到他的弱点如果能让他入魔那就太好啦。

波若业不放心李强他看赤明魔尊好像很听话的样子就忍不住飞了回来悄悄地问道：“颜兄有解决的办法了吗？”颜皂苦笑道：“前辈似乎有办法不过你看……”

李强身上微微闪烁着金光灭天甲也波动不休。波若业惊讶道：“在修炼？我……简直不可思议……”在这种紧要关头李强竟然开始修炼波若业觉得不是自己疯了就是李强疯了他无可奈何道：“赤明魔尊要是这时候动手的话我们就全完蛋了不行我得去看住他。”他赶紧瞬移过去。颜皂小心地为李强护法他很清楚现在也只有李强有可能找到解决的办法。

魔化修真者离开后津阳城终于恢复了防御大阵城里很快就恢复了秩序。枯兆罕布置好城中的守卫带领几十个修真高手赶到李强身边他大声问道：“颜兄怎么样了？”颜皂大喜道：“城里情况怎么样？”

枯兆罕简单介绍了一下津阳城里的情况他特别提到了这次的伤亡人数。颜皂听说津阳城的修真者死伤达到数百人时脸色铁青。在津阳城埠门是第一大修真门派他几乎就是津阳城的主宰了修真者伤亡如此惨重对他实在是个沉重的打击。

一道剑光飞快射来埠门的高手过厉隍赶来报告道：“师祖雪龙城传来消息了。”

颜皂急忙问道：“什么消息？”众人的注意力一下都集中过来。过厉隍脸上显出兴奋的表情大声说道：“雪龙城通知所有的修真大城罗天上仙乾善庸来了还有一个女仙人黛南枫御……”

李强对这两个名字十分敏感刚一入耳他就清醒过来。他忽地瞬移到过厉隍身边问道：“他们现在在哪里？”过厉隍吓了一跳忙答道：“在雪龙城啊他们好像有办法帮助魔化的人要各城坚守住他们很快就会赶来。”

李强简直难以置信孤星大人都没有来帮助霖明星的修真者乾善庸和黛南枫御却过来帮忙他简直都糊涂了。他对仙人好感不多尤其是对乾善庸和黛南枫御但从这件事情来看乾善庸似乎并不是自己想象的那么坏。

一时间难以理解李强说道：“正好你们过来了我要在那块空地上布置一个大型的迷踪阵需要大家帮忙。”众人低头望去不由得傻了眼。颜皂说道：“空地上是无法布置迷踪阵的除非是……难道前辈会移山倒海的仙术？”