第十八集神之战魂第五章战魂刀

地面上出现无数条裂缝赤红色的岩浆喷涌而出岩浆就像是炼钢炉里的钢水出炙热的红光。裂缝越来越多越来越大天空中翻滚的紫色波涛被蒸腾的热流冲击得向四周散去露出一个极大的空洞整个地面像火海一般恐怖只有宫殿区还矗立在火海中其他地方都渐渐沉了下去。

李强疑惑道：“难道我们是在地底下？”话音未落不远处响起一声巨大的爆炸掀起大片赤红色岩浆向宫殿区扑来。赤明魔尊叫道：“快挡住！”李强急忙挥手射出太皓梭谁知隐藏在手掌中的那把古怪的神器飞出一道银色的光芒。

刹那间仿佛所有的震荡和爆炸都停顿下来以李强为中心一层层银色光华向外翻去。李强心里涌起一种奇妙的感觉似乎所有的一切都掌握在自己的手中他惊喜地叫道：“这玩意儿好用啊！”

赤红色的岩浆仿佛撞在一堵无形的墙上轰然散开。赤明魔尊目瞪口呆地看着他也大叫起来：“妈的这件神器好啊！”突然他俩脚下的宫殿也碎裂开来一股无匹的力量紧紧裹住了两人。李强急忙收回神器喝道：“小明别乱动……”一团金色的光芒将两人罩住轰隆声中两人眨眼间就失去了踪影。

李强不断查看定星盘和俞鸿给他的星标他们现在停留在一个陌生荒凉的星球上整个星球昏暗一片。轩龙曾经教过他如何使用定星盘所以他没有迷失在星空里。宫殿里升起的那团金光把他们两人传到了极远的星系里好在定星盘是大星系的定位仙器他们还处在定星盘有记录的星系范围里。

李强苦笑道：“要回到战魂的那颗星实在是太远了而且还没有传送阵。”赤明一副无所谓的样子他修神后已经不可能再回黑魔界了所以不管到什么地方对他而言没有任何区别。魅儿也只顾着和小白玩反正一切都有哥哥安排她才不用操心。

赤明取过定星盘仔细查看了很久在定星盘里标注了一条星路：“大哥这条路还行你看我们只要挪移到这颗粉色星球那上面就有传送阵通过这个传送阵我们可以到那颗白色星球你仔细看离那颗白色星球不远的地方有另外一条星路我们只要跨越过去就能找到回去的星路了。”

李强将神识沉入定星盘仔细看了看赤明标出的星路他苦笑道：“要到这个粉色星球我们必须越过一、二、三……七颗星球才行这段路途太远了。”赤明说道：“你有更近的路线吗？没有的话这就是最近的一条。”

李强无可奈何地叹气道：“唉我是越跑越远了真不知道什么时候才能回去老堰他们一定很担心了。好吧我们走一步算一步我先带你瞬移然后你来带我轮流挪移应该可以快一点。”他先辨识了一下要挪移的星球然后让魅儿躲到灭天神甲里他抱着小白放出一道金光罩住赤明瞬移了出去。

这是李强第一次使用大挪移的仙术悬在太空中赤明忍不住偷笑道：“大哥你好像跑歪了吧在那边啊！”他用手指着遥远的一颗星星。李强咬牙道：“再来！”又一次挪移出去。他没有星耀在太空中长距离挪移是非常吃力的。

凭着坚持不懈的努力李强终于靠近了那颗星他现自己犹有余力不由得高兴起来知道自己的功力有了大幅度的提高。李强笑道：“小明你不知道我第一次被乾善庸和黛南枫御追赶的时候那才叫狼狈跑不了多远就筋疲力尽了现在已经好多啦。”

赤明笑道：“那好你就带我继续向下一个星球去吧呵呵。”有李强出力他才懒得动弹。李强并不在意他也想多练习一下大挪移以前他一直不敢乱跑现在是不得不依靠自己的力量了。

到达第二颗星的时候李强已经摸索出一些大挪移的诀窍最让他得意的是功力依然很充沛。他猛然想起自己依托的是太皓梭来瞬移若是依托新得来的神器进行大挪移是不是会有所不同？他收起太皓梭对赤明说道：“小明我用神器作为挪移的法器不知道会不会快一点。”

赤明笑道：“我正在想用什么玩意儿来代替原来的魔头这次得到的神器我连名字都不知道更不会用了现在我什么都借助不了只能玩玩空手大挪移了。”他又道：“用神器作为挪移的法器可能很厉害不过我建议你先短途后长途别一下子挪移到天尽头哈哈那我们可就麻烦了。”

李强两手一合再分开一抹光芒犹如水银般在两手间流淌煞是好看。他笑道：“这件神器的确古怪嗯就叫它战魂刀吧算是纪念那个被禁锢的战魂。”他一挥手战魂刀化作紫色、银色、青色、金色四色光环环绕在他身周。

赤明突然说道：“大哥还记得我们被彩圈禁锢时候的情景吗？那就是这把战魂刀搞的怪吧。”李强回想一下也忍不住惊叹道：“没错没错确实是借助了这把战魂刀的威力。凭着战魂刀无坚不摧的威力竟然能困住人而不伤人的确了不起啊。”他试着学习那种手法陡然间四周出现一个极其美丽的七彩光圈赤明鼓掌道：“不错大哥学得很快啊。”

李强顿时觉得意气风有了神器战魂刀自己的实力又大大增加了以后再看见仙人也不用缩手缩脚的了。他心里有一个绝大的隐患自从乾善庸表露出对孤星所去地方的惊讶后李强就有种不安心的感觉他一直想找机会再次潜修想想孤星那可怕的实力自己压根就不是他的对手。

看了一眼赤明李强又想：这次强迫赤明修神固然是因为当时情况危急可又何尝不是自己的私心作祟成心想把赤明魔尊变成自己的助力之一。要知道修神的危险是很大的他对赤明不禁有一丝内疚感。

赤明笑道：“大哥你快点试试战魂刀怎么样？应该和仙器有很大的差别。”李强说道：“好我们再来一次下面往那颗星去。”他指着更远的星空赤明笑道：“那颗星距离确实很远看看要挪移几次才能到达。”

七彩光华耀眼闪过两人再次失去踪影。

李强看着星空目瞪口呆他惊叹道：“真不愧是他***神器！小明你知道我们跑了多远……”他把定星盘递给赤明。

赤明用神识扫过定星盘他也傻了眼怪叫道：“好家伙战魂刀不次于星耀啊你刚才是不是全力催动的？”李强抑制不住内心的喜悦满脸笑容地说道：“要是全力催动的我就不惊奇了我只是随意挪移了一下想不到竟然掠过五颗星的距离还跑偏了一点。”

李强又一想不由得打了一个寒噤连声道：“幸好幸好这段路上没有什么古怪的玩意儿要是有小霖天的迅沸流……我们大概就别想出来了。”其实要是撞进迅沸流里还算好的毕竟这两人都神通广大若是撞进未知名的厉害玩意儿里恐怕两人连哭都哭不出来了。

赤明点头道：“反正也靠近了我带你走吧。”他确定好方位一抹红光闪动带着李强挪移过去。他曾经是黑魔界著名的大神魔各方面都比李强厉害得多他的大挪移有板有眼一下子就落在了那个有传送阵的星球上。

李强懊恼道：“小明啊早知道你这么熟练让你带着我们早就到了。”

赤明邪邪地一笑：“我带？算了吧你是大哥当然是大哥出力兄弟跟着了。”李强也拿他没办法只好说道：“找找传送阵在哪里。”

李强在定星盘里找到这颗星球现传送阵的小点就在离两人不远处。赤明说道：“我们飞过去看看。”李强点点头抢先飞了出去。身子刚一动他就感觉到神器的厉害其度之快让他难以相信太皓梭根本就没法比一下子就把赤明甩在后面。

这里的传送阵保存得很完好似乎不久前还有人用过。李强查看了一下笑道：“上面嵌着的仙石至少还有一半可以用看来不久前有修真者用过。我来查查方位小明你来校准阵法。这次又耽搁了不少时间不过很值得唉可惜还要往回走离家越来越远了。”

赤明奇道：“往回走干嘛老堰会带你两个徒弟到封缘星的吧战魂一旦离开那个星球的禁制就被破掉了我们还回去干什么？”李强也知道他说的有道理但是他绝对不会放弃自己的同伴的他摇头道：“不管怎么说都要回去找他们不然我不放心。”

赤明虽然不以为然但他还是按照李强的吩咐开始校准方位。李强补充了几块仙石后启动了传送阵。

白光闪过他们被传到一颗白色的星球上。李强现这里是一个冰雪的世界要不是他们被传送过来这个掩在冰雪中的传送阵还真不容易被现。

李强觉这个传送阵也是刚被使用过他笑道：“不错啊这样我可以节省不少仙石了。”赤明仔细查看了一番说道：“还不止一批人你看边上……”李强现传送阵边上废弃了不少碎裂的仙石数量还不少。

赤明侧耳倾听半晌他说道：“这里好像不是他们的目的地也没有修真者的气息。哎算了吧我们哪有时间管闲事走啦。”

又经过一个传送阵。这样的长途传送是很烦人的没完没了地寻找下一个要达到的星球还要随时提防突如其来的危险一般合体期以上的高手在传送几次后大都会找地方休息防止因为过度紧张而陷入危险的境地李强和赤明两人虽然不在乎沿途有什么危险但是连续的传送确实令人烦躁尤其是赤明他刚刚修神还没有好好的修炼一次因此显得尤其不耐烦。

终于赤明在传到一个新的地方时停了下来他说道：“大哥我不能再走了必须找地方修炼一下……”

李强想了想说道：“也好你从修神后就没有修炼过这是三颗神品圣实榄对修神有绝大的好处你在这里潜修我去接易青和盛真去。”

赤明一呆他吃过一颗圣实榄知道这玩意儿的珍贵凭他以往的经验这种宝物是要用抢的从来没有人会主动送人的。他默然了半晌才说道：“我知道你急着回去而且我潜修也不知道要花多少时间这样吧你回封缘星去我潜修完了就去找那两个小家伙我们在封缘星碰面。”

李强实在是太想回去了自从在天庭星和兄弟们分手后已经过了很久也不知道他们现在怎么样了傅大哥和侯老哥有没有渡劫这都是他很关心的尤其是他现在有能力帮他们渡劫了所以更是急于回去。他考虑了片刻终于点头道：“也好我先赶回封缘星在古剑院或者重玄派等你。”

赤明咧嘴笑道：“放心吧我一定会去封缘星的哈哈不知道孤星老大看见我这个模样……会不会气死？这个混蛋竟敢禁锢我哼哼我以后跟他没完！”他笑得很邪气。李强吓了一跳：“你现在可打不过他。”他自己都感到奇怪赤明想报复孤星自己竟然并不反对。

赤明说道：“我知道现在打不过不代表以后打不过我也不想杀死他只是想让他也难受难受别想过上好日子嘿嘿。”李强暗笑孤星以后的日子可能不好过了赤明修神后已经不是魔尊了可是他那邪邪的样子很像是一尊邪神。

李强查看了一下定星盘仔细盘算回去所需要的仙石他取出俞鸿给他的星标递给赤明道：“小明这是到封缘星的星标另外这些中品仙石给你可能有些不够你再想办法找点吧有些近的星球靠大挪移也能过去的。”

赤明接过东西不以为然地说道：“放心吧还有什么我办不到的？我先走了封缘星再见。”他说走就走一道红光闪过传送阵里只剩下李强一人他孤零零地站着小白绕着他的脚直转圈李强俯身将它抱起。魅儿从灭天神甲里飞出来她笑嘻嘻地说道：“哥哥我躲在神甲里修炼了几颗灵珠嘻嘻神甲里面的灵气十足比在幻魔珠里修炼还要好咦赤明哥哥怎么不在了？”

李强将小白递给魅儿说道：“他去接人了我们先回封缘星。”

魅儿微微一颤她低下头看着怀里的小白白嫩的小手轻轻抚摸着小白的脑袋一言不。李强心念闪动间已经明白了魅儿的意思他问道：“魅儿家里还有谁在？”魅儿摇摇头低声道：“魅儿不知道。”

李强轻轻搂住她安慰道：“魅儿别怕回封缘星后我带你回家看看。”

其实魅儿根本不敢回去她是偷偷跑到坦邦星去探险的结果在佛宗遗址里失去了肉身从此她就绝了回家的念头现在听了李强的保证她不禁有些动心。半晌她抬起头来娇声道：“哥哥魅儿真的很害怕。”

李强眼中金芒闪动：“魅儿你放心吧一切都有哥哥担待。”他对魅儿有一种近乎父亲般的宠爱从帮她凝形到孵化她从进入灵鬼界到拜双尊为师他对魅儿一直都是无条件的付出。李强早已把魅儿当成自己至亲至近的人任何人要是敢伤害到魅儿他是绝对不会放过的哪怕是青帝一级的人物。

魅儿靠在李强的胸膛上慢慢安下心来她是灵体最为敏感哥哥给她的感觉就像是一座大山高大沉稳安逸有他庇护着自己这世上就没有什么可怕的了。她轻声道：“魅儿听哥哥的。”

李强再次调整传送阵一道白光闪过他带着魅儿挪移出去。

从霖明星出来李强在途中走岔过一次来到了紫魂星虽然被战魂送到了遥远的星系但是也得到了神之战魂和战魂刀这两件无价之宝。他现在走的星路和原本设计的线路完全不同因为他有定星盘所以又设计出一条新的道路。

又传送了几次后李强现经过的传送阵都有最新使用过的痕迹要知道这里地处极其偏僻的星系修真者很少有能力跑到这里来的没有分神期以上的修为到这种地方是很危险的。他和魅儿讨论过几次都不得要领不知道是谁在使用这些传送阵。

李强查看了一下定星盘现在差不多还有一半的星路要走离封缘星越来越近了。他站在传送阵里又一次核对方位定星盘里显示一共可以到达七个星球排除五个远离设计线路的星球还有两颗星球这两颗星球都可以走他要盘算一下谁远谁近好节省一些仙石的消耗。

这两颗星球一颗是灰色的一颗是黄色的黄色星球上的传送阵显示的是红点那是有生命的星球。李强犹豫了一下将传送阵的传送地调整到黄色星球上再次启动传送阵。

李强和魅儿刚刚传到这颗黄色星球上魅儿就出一声欢呼。这次的传送阵坐落在一片茂密的森林里李强也觉得舒服之极已经很久没有看见生机勃勃的绿色植物了。魅儿拉着李强的手不停地摇摆撒娇道：“哥哥魅儿要在这里玩玩再走好不好嘛。”声音不仅又嗲又娇还散出一阵奇异的波动。

开玩笑魅儿的魅惑功力现在可了不得这种天然的音惑也就是李强能够免疫换个人绝对无法忍受。即使这样李强也觉得有些头晕他苦笑道：“魅儿要是见到人你也这样说话那会害死人的。好我们就在这里休息几天再走。”

魅儿开心地大叫她抱着小白就向森林里飞去李强急忙跟上。

李强悄然放出神识探测他现在的修为在瞬息间就能将方圆十几里的地方都查到。没有修真者的痕迹只有一些小生命的波动大约是一些小动物。他考虑了一下还是放弃了让魅儿幻化成一般修真者的样子他有把握在修真者出现前提醒魅儿。他很清楚魅儿现在是无法和任何修真者打交道的她的魅惑实在是太厉害了。

魅儿在森林间隙里急飘行犹如下凡仙女一般给人如梦如幻的感觉。

忽隐忽现间她飘升到树冠上那上面竟然盛开着很多奇形怪状的鲜花五彩缤纷异常美丽。魅儿惊叹不已她忍不住采摘了很多捧在手中兴奋地在空中飘来飘去出清脆悦耳的笑声。李强很少见到魅儿如此开心他静静地悬停在空中欣慰地看着她。

突然李强心里微微一动察觉到传送阵里有人传送过来了他急忙飞到魅儿身边说道：“魅儿快幻化成一般的修真者有人来了。”魅儿顿时兴奋起来她也不多说稍稍晃动身形彩光闪动间她幻化成了一个修真小姑娘可是依然流露出一丝魅惑的本色。

李强也抖动身体幻化成一个修真高手又将灭天神甲幻化为一套蓝色的战甲很像澜蕴战甲的模样战魂刀也暂时收入掌心里。他说道：“我们去看看。”他搂着魅儿的肩头一道金光闪过两人瞬移回去。

传送阵里站着七个人李强一眼就辨别出来七人都是修真高手而且都是分神期以上高手其中两人竟然是合体期的宗师级人物。七人走出传送阵四下打量一番然后散开来围拢传送阵不一会儿传送阵再次闪亮起来很快传送阵里又出现三十几个修真者这次传来的修真者都是元婴期以上的高手。

李强不由得大奇这个偏僻的星球竟然一次来了这么多修真者实在是少见。他带着魅儿隐身悬停在一棵大树上静静地观察着。从称呼上分析他们像是同一门派的修真者而且是一个大门派一个门派有这么多修真高手李强不禁感到有些吃惊。

大约不到三十分钟一共传来六批人不过后面传来的修真者修为就很低了甚至还有很多没有修炼的凡人李强大约估计了一下传来的人足有三百多。魅儿传音道：“哥哥这好像是大门派迁徙你看他们还带着不少动物。”

李强也传音道：“魅儿我们再看看奇怪这么大的门派也会迁徙真是大手笔啊。”

三百多人将传送阵周围的空地都站满了从他们这些人的穿着上看分辨不出是哪里来的修真者元婴期以上的修真者都穿着战甲其他人的穿戴分为两种颜色一种青色的一种是土黄色的穿青色的似乎都是低等级的弟子穿土黄色的都是凡人。

又有一批人传送过来出现了七八个出窍期的高手其中一个说道：“师祖师伯祖所有人都到了。”一个有合体期修为的年轻姑娘说道：“好准备将这个传送阵毁掉！”

李强闻言大吃一惊这一招他也用过没想到这儿也有人想干这种缺德事他知道自己无法再隐藏下去了传送阵要是被毁掉再修复起来可就难了。他忍不住想开开玩笑便大叫起来：“这是我家的传送阵！毁掉了你可赔不起！”