第十八集神之战魂第八章火元晶

李强终于收取了天神之怒他输了一点神奕力进去天神之怒立即显出了原形。这东西是李强从来没见过的猛一眼看上去像一只正面展翅的雄鹰中间厚边缘薄颜色是淡淡的金色表面很粗糙像鲨鱼皮似的像是某个东西的配件根本看不出来是怎么使用的。

天宏、耿风和魅儿都拿过来传看无人认识这是什么东西。耿风抓抓满头的乱：“奇怪这就是天神之怒干什么用的？疯子看不出来。”天宏也摇摇头：“看不出来像是什么东西上的碎片老弟你先收起来吧以后遇见懂的人问问。”

魅儿看着被冰封的大炎灵兽说道：“灵兽好可怜啊哥哥放了它吧。”小白不满地吼叫了一声。李强笑道：“小白魅儿都求情了再说镇泰意元里的灵兽神兽够多的了也不在乎有没有这只大炎灵兽它已经失去了神器不可能再掀起多大的风浪。”

小白抖抖身子陡然缩回原来的小狗模样银光一闪飞进李强怀里呜噜了一声算是同意了。李强将小白递给魅儿抱着然后走到冰封的大炎灵兽身边只见灵兽身上有一层淡淡的银光它愤怒的样子很吓人可美丽的大眼睛里却流露出极度的恐惧。李强笑道：“不错居然用天金砂来防护不过也耐不了多久的这好像是玄冰。”

李强喝道：“开！”一道彩光劈在凝结的湖面上轰然一声爆响凝结的火湖面碎裂开来地火岩浆重新涌出包裹着大炎灵兽的玄冰缓缓沉入湖中。李强看着看着突然说道：“大炎灵兽失去天神之怒未必是件坏事如果是仙人来收取它不但保不住这件神器甚至可能连命都保不住。”

耿风不以为然地说道：“这很正常它又不是修真者即使是修真者拥有了神器也未必是好事……”天宏笑道：“哦你这家伙开窍啦要是你拿到神器会放弃吗？”耿风嘿嘿两声一言不他可不敢对天宏随便乱说话。

玄冰已经完全没入岩浆里李强说道：“我们回青石岩去。”

青石岩的外围已经被岩浆湮灭大炎灵兽掀起的岩浆虽然被李强打散了但仍有一部分涌上来好在有蒙涯婴和巴卡朗合力阻挡才没有波及到防御阵里的修真者。李强几人落在防御阵里蒙涯婴和巴卡朗迎了上来。

李强对他们说道：“大炎灵兽至少几十年内都不会再出来它已经元气大伤了。我们走后最好在传送阵那里竖一个警示牌以后再有修真者来就会小心了这里的修真者早点遣散了吧。”蒙涯婴点头道：“好！可惜以后还是会有修真者到这里来的唉生死有命吧。对了李兄火湖边有很多上品的火晶是这里的特产以后不知道有没有机会再来采拾趁着这个机会大家搜寻一些再走吧。”

魅儿最喜欢这些亮晶晶的宝石了她笑嘻嘻地说道：“好啊哥哥我们去捡。”

李强取出一些治伤的灵丹招手叫来一个修真者吩咐他给伤者送去然后说道：“哪里有最好的火晶涯婴应该很清楚我们跟着她走就行了。”耿风嘀咕道：“怪不得小疯子有这么多宝贝原来他走的地方多啊哎我也去！”

蒙涯婴笑道：“乾岩星的修真者都知道那个地方那是一个出产最好火晶的地方卡朗也知道的。”巴卡朗笑道：“也好以后不知道还有没有机会再来这里去采集一些也不错。”蒙涯婴说道：“我带大家去。”她掐动灵诀带着众人瞬移过去。

这是火湖边的一片石林是由岩浆凝结而成的一根根的挺立着犹如竖起的尖刺大部分都有五六米高粗细不等范围非常大黑黝黝的石体表面闪动着晶亮亮的赤色光华。魅儿惊讶道：“哇好多火晶啊还有其他颜色的宝石啊。”

李强现不但有极品的火晶还有很多大块的钻石甚至还有其他品种的晶石数量之多让人惊叹。耿风和天宏都大开眼界耿风叹道：“乖乖疯子还是第一次见到这么多的晶石这里实在是个好地方啊。”

蒙涯婴说道：“以前这里是有规矩的一次只能开采一小块地方不能大范围地搜寻而且也不能用法术现在就无所谓了大家各取所需吧。”

李强飞到一处石林上空他没有用战魂刀和太皓梭神器和仙器的威力太大他觉得没有必要。吸星剑的星芒化作一片银雾沉入石林中一根根石柱犹如细纱堆砌般坍塌下来石柱里的晶石钻石像彩蝶一样飞起被李强吸入掌心后收进手镯里。

几乎所有人都用上了法术不过像李强这样用吸星剑来收取的却没有没人能有李强这样精密准确的控剑手法而且真幻剑诀是一种了不起的剑法是孤星转世后自创的剑诀李强用来采集晶石本来就已经很过分了。

魅儿的方法也非常特别她用的是灵体采拾法只要她凭空穿过一根石柱石柱上所有她想要的晶石就消失一空而石柱本身却不受任何影响神奇得让人不可思议。

最差劲的就是耿风了这家伙只是蛮干他用飞剑将石柱打得稀巴烂然后再用法术将晶石吸起一旦没有控制好剑诀石柱碎裂的同时晶石也被碎裂了因此他的收获是最少的。

众人正在忙得不亦乐乎忽听蒙涯婴叫道：“大家快过来这里有古怪！”

蒙涯婴眼前是一块卧牛状的黑石她用飞剑竟然斩不动这块石头。耿风莽撞地冲过来一剑就劈了上去轰然一声巨响黑色石头上多了数条白色的印痕可石头却纹丝不动。耿风惊讶道：“这石头好硬啊会不会是矿窝？”

天宏也试了试摇头道：“确实太硬了飞剑根本就伤不了它奇怪里面会是什么？”

魅儿是灵体她试图穿过卧石可是刚探进表面她就退了回来：“好烫啊魅儿进不去。”李强也试着用吸星剑去破开一阵密如雨点的爆裂声响过之后那块卧石掉了一层皮露出晶亮的赤红色来。所有人都倒吸一口凉气开玩笑一块火晶要是有这么大即使有储物手镯也放不进去啊必须要分割开来可怎么分割呢？

李强知道凭吸星剑是分割不了这块巨大火晶的他飞出了太皓梭一抹金光悄无声息地隐入那块巨大的火晶。李强轻轻喝道：“分！”“咔叭”声中那块巨大的火晶四分五裂石中央是一条细长的晶石只有拇指粗手掌长被太皓梭的金光裹着飞入李强掌心。耿风看出这块火晶不是凡品他伸手说道：“给我看看。”

这块火晶仿佛活物一般闪烁不定耿风一把抓住可立即就扔了出去他哇哇怪叫道：“哇呀烫啊！”李强一把接住笑道：“这可是最难找到的火元晶非常罕见的……”他突然想到自己应该要制作一件类似紫炎心的法宝了无论如何自己都必须作一次领路人吴嗔这一系可不能断在自己的手中现在的当务之急就是要搜集材料。

其他人可不管李强拿着火元晶在想什么他们立即一拥而上火元晶旁边伴生的都是极品火晶不拿才可惜。眨眼间火晶就被抢拾一空连魅儿也抱着一颗西瓜大小的火晶开心得嘻嘻直笑。她的手脚最快凭着灵体的敏捷她先将碎裂的小块一扫而光这才抢拾大块的别人可不好意思和她抢只要看见她触摸到火晶就立即放弃了就这样每人也都收集了很多。

李强意外得到这块火元晶就很满意了他笑道：“我也是听说过有这样的晶石火元晶很少见的是炼器的好东西啊。”天宏知道李强是炼器大宗师他笑道：“老弟又琢磨出什么炼器的好点子了？”

耿风念念不忘要李强帮他炼制一把好剑他笑嘻嘻地说道：“小疯子什么时候给我炼一把好剑仙剑就算了那个材料要的太变态一般的飞剑就成呵呵。”他心里很清楚只要李强出手就绝对不会是一般的飞剑。

李强笑道：“老疯子我们一起回去路上还是有时间的不过你知道我炼制的飞剑以火性飞剑最好你的体质并不合适如果是傅大哥炼制的你一定喜欢。”耿风赖皮地说道：“傅前辈？我可不敢打扰他嘿嘿谁让你小疯子是我老疯子的朋友就找你炼了！”

蒙涯婴惊讶道：“原来李兄是炼器大家真是没有想到呃能不能帮我炼制一把飞剑我们这里的飞剑都是火属性的呵呵乾岩星没有制器高手都是用火晶去和别的门派换来的……”

巴卡朗也忍不住了他说道：“如果能请李兄到凌源星去作客卡朗不胜荣幸。”

“凌源星？好熟悉的名字……啊我想起来了……行离开这里我们就先去凌源星。”李强猛然想起佛宗的智长老说的话凌源星还禁锢着一个修真高手正好借此机会去看看如果那人还在自己就可以解开禁制把他放出来。

李强很感激蒙涯婴的帮助不但找到了一块罕见的火元晶还收取了天神之怒所以他准备炼制一把飞剑送给她。李强笑道：“涯婴我们到青石岩去我现在就炼制一把飞剑送你呵呵我很难在一个地方久留的这次分手以后还不知道什么时候才能再见了。”

耿风一听就急了：“小疯子我也要！”

李强也不理会他随着蒙涯婴几人回到传送阵这时绝大部分的修真者都已经离开还有小部分伤势比较重的修真者围坐在传送阵边盘腿作息打算恢复后再离开。

李强飞到一边四处张望他看中了不远处一块卧着的青黑色的岩石战魂刀化作一抹彩光悄然侵入岩石不到十秒钟一块高十米宽四米厚度达半米的巨石缓缓地立起来在“咔吧”“咔吧”的乱响声中朝天一柱香般矗立在传送阵不远处。李强笑道：“涯婴你来！”

蒙涯婴点点头在石碑上用飞剑刻出警告的文字。

李强笑道：“我们也只能警告一下不过作用可能不大是阻止不了修真高手的呵呵只好听天由命了。”巴卡朗也笑道：“假如我第一次看到这块碑一定会去探查一番的……”蒙涯婴说道：“你是合体期的大高手当然不怕了别人就难说了。”

魅儿跟小白在空中追逐打闹小白现在已经和魅儿很要好了因为小姑娘一直坚持不懈地陪它玩。原本它不大看得上魅儿在李强的强迫下它开始是很不情愿的可是这小姑娘真的很喜欢它天狮神兽是灵性生物渐渐地它和魅儿投缘了把魅儿认作半个主人。

李强盘腿坐下说道：“涯婴你的飞剑给我看看。”众人立即围拢上来连那些盘腿打坐疗伤的修真者也有几个凑了过来。蒙涯婴将自己的飞剑递给李强满怀期待地说道：“这把虹映剑还是师尊传给我的在我们寂阳派算是最好的飞剑之一了。”

李强接过飞剑扫视了一眼笑道：“不错的确是一把好剑呵呵不是用制器法修炼的而是用古法制炼的大约和这里的环境有关这把剑一定吸收过火湖里的能量而且这把剑每隔一段时间就必须沉入火湖里淬养我说得有错吗？”

蒙涯婴惊叹道：“是啊是啊我还在担心离开这里后就找不到这样的火湖了今后真不知道该如何养剑。”

李强问道：“你是要一把新剑还是让我改动这把虹映剑？”

蒙涯婴犹豫了一下说道：“还是炼制一把新剑吧呵呵这把虹映剑是师尊传下来的睹物思人有点舍不得改动。”她的心情李强很理解于是笑道：“好那就重新炼一把新剑。”

李强稍稍思考了片刻取出一团天金砂用神奕力融化只见一团耀眼的金光闪动银色的天金砂犹如水银般在他两手间快旋转。又加了两样材料后李强眼睛盯着两手间的天金砂说道：“涯婴取一块刚才收到的极品火晶。”

蒙涯婴还是第一次见识这样的炼器方式她又惊又喜闻言立即取出一堆火晶道：“哪块比较合适？”李强看了一眼道：“就是那块！丢到我手中间来。”那是一块半月状的极品火晶只有婴儿小手那么大。蒙涯婴抬手将火晶扔到李强双手之间。

流动的天金砂立即将火晶包裹住李强的手指犹如弹琴般跳动每动一次就射出一抹金光银光中红芒不断闪烁。周围的人目不转睛地盯着这样的炼器手法实在是让人大开眼界。

渐渐地红芒越来越盛将李强的脸都映得火红。神奕力完美地将天金砂和火晶结合在一起这是三昧真火不可能做到的即使是天火也很难做到。

其实这把飞剑已经不是传统意义上的飞剑了它已经拥有了某些仙器和神器的特点。随着凝结时的“噼叭”声一把古怪之极的飞剑出现在李强手中。

这是一把半月状的飞剑天金砂形成的剑体光晕流转隐隐可以看见剑体里透露出来的火晶飞剑很小只有两指宽一指长剑体中央厚实边缘锋利之极弯弯的形状就像一只两头翘起的小船非常美丽。

李强用手在剑体上轻轻一抹笑道：“可惜没有时间仔细琢磨呵呵涯婴这把剑虽然简陋了一些性能还是不错的嗯你大概要用几十年的时间养剑才能够得心应手我没有办法炼制得更简单一些了。”

耿风馋得眼珠子都要突出来了他不停地嘀咕着：“老朋友都不帮忙小疯子不够朋友只给大美女炼剑不给老疯子炼唉谁让我不会拍马屁……”别说是耿风眼馋就连天宏都有些心动他虽然不好意思开口求李强帮他炼剑但是内心也非常渴望有一把这样的飞剑。

那些围观的修真者脸上流露出极为羡慕的神情。魅儿不知什么时候已经回来她笑嘻嘻地说道：“蒙姐姐我哥哥现在很少帮别人炼剑的嘻嘻姐姐的面子好大哦。”蒙涯婴开心地搂着魅儿笑道：“小丫头你哥哥没给你炼过剑？”

魅儿娇笑道：“我的东西都是哥哥给的嘻嘻不过魅儿现在的法宝够用了不用哥哥帮我炼啦。”耿风苦笑道：“你哥哥怎么都帮女孩子炼剑啊大老爷们他就不理会我……”他心痒之极忍不住胡说八道起来。李强听得哭笑不得：“老疯子你再乱说以后就别想让我帮你炼制好剑。”

耿风一把捂住嘴讪笑道：“哎我刚才好像没说什么吧嗨嗨。”他还真怕李强说到做到不给他炼剑。

蒙涯婴接过新炼制的飞剑仔细查看了一下不禁大喜过望。她是合体期的高手对飞剑的优劣是非常敏感的这把飞剑给她的感觉实在是太美妙了和自己仿佛有水乳交融的感觉飞剑在她手中一跳一跳的就像是有生命的物体。半晌她才镇定下来说道：“李兄涯婴真是感激不尽这把飞剑可以作为我们寂阳派的镇派至宝了请问李兄这把飞剑的名字……”

李强笑道：“呵呵我也没有想好名字你就自己想吧好用就行了……”蒙涯婴说道：“这把剑还是因为大炎灵兽结的缘就叫大炎剑好了。”李强点头道：“叫什么名字是无所谓的好用就行了。”

耿风一屁股坐在李强身边讨好地说道：“大炎剑啧啧这名字好啊兄弟给老疯子修炼一把如何？”他决心死缠烂打也要搞到一把李强炼制的飞剑。

李强忍不住笑了：“看样子不给你炼制一把飞剑老疯子是不肯罢休了好吧就给你修炼。”其实李强是为了耿风好怕他和自己以前一样只重视法术不重视道术因为自己已经修神这个问题自然就不存在了而老疯子还是修真者他是没有办法回避这个问题的。

天宏看见李强答应给耿风炼剑心里有些后悔他是很骄傲的人绝不会像耿风一样低声下气地求人其实他也很想得到一把李强炼制的飞剑但是没法出言相求其实他若是开口李强肯定不会拒绝的。

耿风满头的乱都要竖起来了兴奋得抓耳挠腮不知道如何是好他满脸堆笑道：“嗨嗨我就知道我兄弟最好了不过我不能用火性飞剑呃兄弟能不能……”李强说道：“我知道老疯子我只能试试看了若是不好可别怪我。”

“不怪你不怪你只要是兄弟修炼的就行。”耿风连小疯子都不敢说了一口一个兄弟的套近乎。魅儿觉得耿风很好玩她咯咯笑道：“疯子大哥你是不是想剑想疯了……嘻嘻。”耿风毫不掩饰地点头道：“那是当然有一把好剑你疯子大哥打起架来……嘿嘿岂不是很爽嗨嗨我早就想要一把好剑了就是很难得到啊。”

其实在场的人都想拥有一把好飞剑在修真界一把极品的飞剑实在难求一般都是靠师门代代相传通过其他途经得到的机会很少。比如蒙涯婴得到了李强炼制的大炎剑这把飞剑以后就是寂阳派的镇派至宝了只有后继的掌门人才有可能得到这把剑其他人是不可能得到的凭着这把剑寂阳派的实力都要提高一步所以一把好飞剑是很难得的。

李强说道：“老疯子我这里天金砂和寒性晶石都有就是没有寒玉冰辰粒只要小指头大小的一点就可以了实在没有我就用晶石替代不过那样的话飞剑的性能就要差点了。”耿风一听就急了就差一样东西飞剑的性能就要降低不少那怎么行？他蹦起来问道：“哪位有这个……嗯寒玉冰辰粒……我用法宝换……兄弟这个寒玉冰辰粒是什么样的？”

巴卡朗突然说道：“寒玉冰辰粒凌源星就有不过我没有带在身上放在家里了。”

耿风“嗖”地一下窜到巴卡朗身边连声道：“大兄弟能不能换给我只要我有的东西随便你挑……”巴卡朗笑道：“不用换我送给你。”耿风喜得连声道谢。

李强两手一摊笑嘻嘻地说道：“既然卡朗有那就到凌源星后再炼制吧。”耿风知道凌源星已经是封缘星一带的星球了他宁愿等一等让飞剑炼制得尽可能完美。

李强因为给蒙涯婴炼剑悟通了一个道理那就是用神奕力炼器有一个特点就是不论材料的属性如何都能用神奕力结合起来所以他忍不住想尝试摸索一下凝炼法的炼器手段。

天宏原本想独自上路去游历的可是他也很想得到一把李强炼制的飞剑又不好意思说正在犹豫间只听李强问他：“天宏大哥你和我们一起去凌源星吗？”他立即不假思索地说道：“去！呵呵好久没有和老弟聚聚了我陪老弟去凌源星后再去游历。”说完后他自己都觉得有点脸红了。