第十八集神之战魂第十章妖仙灵儿

李强也有些疑惑他伸手阻止耿风：“别急里面的感觉不对你们有没有察觉到？大家靠后一点。”耿风大大咧咧地说道：“我怎么没有感觉。”不过他是打架的高手表面上他嘻嘻哈哈的不在乎其实他每次打架前都是很小心的。他眨眼间就穿上了战甲用的还是那把从冤魂海带出来的飞剑犹如一群聚散的小鱼环绕在身周。

巴卡朗靠近李强问道：“李兄觉得什么地方有问题？”

李强挠挠头他也把握不准：“我有种很古怪的感觉奇怪能让我感觉不安的会是什么玩意儿？好像是我从来没有见识过的……嗯魅儿你抱小白过来。”

魅儿抱着小白飞到李强身边娇笑道：“哥哥你担心什么呀？”李强摇摇头：“我也说不清……”他伸手接过小白轻轻抚摸着它的小脑袋笑道：“小白能不能召唤一条灵兽下去查看一下。”

小白亲热地舔舔李强的手喉咙里出呜噜呜噜的撒娇声然后朝着外面汪汪叫了两声空中顿时出现一个像蝙蝠似的怪兽约有一个壮年人那样大小在空中盘旋了一圈后一头就窜进了石洞里。

李强示意大家靠后等待过了大约十分钟整个石山突然剧烈颤动起来接着传出一声尖利的啸叫所有的人都紧张了。

小白从李强的怀里窜了出去悬在洞口的上方低声吼叫不一会儿只见那只蝙蝠状的怪兽从洞里窜出来一个青色的影子在后面紧紧追赶。

青影蓦然加整个影子突进了怪兽的身体。小白突然大吼一声那只怪兽立即化作一缕青烟消失无踪小白也化作一道银线飞入李强的怀里。那道青影仿佛失去了依托茫然地在石山上转着圈。

李强几人面面相觑耿风奇道：“这是什么玩意儿？”话音刚落那道青影逐渐凝成*人形四下张望了一会儿问道：“你们是谁？”他盯着李强好像很奇怪的样子。不等李强回答他又问道：“你……你不是修真者……你是什么人？”那声音模糊不清飘忽不定。

魅儿站在李强身边好奇地看着那人：“哥哥他……他修炼成什么东西了？不是灵体不是元婴也不是鬼体更不是仙人和散仙好像和魔头也没有什么关系咯咯哥哥呀你见过这样的……嗯人吗？”她一时间不知道该用什么来表达了。凭着魅儿的见识也认不出这家伙修的是什么。

那人凝体后给人的感觉很奇怪等到他的脸型也显露出来的时候所有的人都大吃一惊原来是一个女的。她婀娜地在空中漫步了一圈突然展颜一笑在场的人除了李强和魅儿之外都有一种魂飞魄散的感觉她给人留下了强烈的印象那是一种妖气妖冶得犹如一朵食人花。

“我修的是什么？小丫头你不会知道的。真好啊又看见这片沙漠了嗯看在你们放我出来的份上本姑娘就不为难你们了只是想探听一个消息。”她陡然散形仿佛从来没有存在过一样。李强大喝道：“小心了。”

耿风惊诧地现自己已经落在那姑娘的手掌中他怪叫道：“咦哇呀去死！”青黑色的小鱼群陡然从他身上窜出。让他感到惊恐的是飞剑在那姑娘身体中自由穿行她就像没有任何感觉似的。那姑娘的尖尖十指紧紧扣在耿风的肩头她冷笑道：“功力驳杂不纯飞剑也不行心浮气躁即使修炼到分神期也没用。”

她每一句话都切中要害耿风被这个古怪的姑娘说得面如土色他大叫道：“气死我啦你你放开疯子！”那姑娘一呆她还是第一次听见有人自称是疯子。李强察觉出那姑娘似乎并没有恶意他一直没有动手只是静静地看着不过他已将神奕力运到眼中。

耿风被她说得心神大乱肩头的战甲被那姑娘细长的纤指捏得嘎巴乱响。李强说道：“够了姑娘放手吧。”那姑娘扭头看向李强她细眉微挑杏眼圆睁妖声妖气地说道：“哟我知道是你解开禁制的不过本姑娘干嘛要听你的？”

魅儿道：“姐姐我哥哥费了很大功夫才解开禁制的你放开疯子大哥。”那姑娘看了魅儿一眼妖笑道：“好漂亮的小姑娘你干嘛要幻化？还是原来的样子好看。”她竟然一眼就看穿了魅儿的原形。

李强的两眼陡然放出两道金芒那姑娘犹如被巨锤击中尖叫一声消失在空中。耿风踉跄着连连后退他脸色煞白半晌才叫道：“她怎么这么厉害？”

在李强身前不远处出一声巨响那姑娘突然显形可是撞在了隐形的战魂刀圈上。她再次凝形呆呆地看着李强嘴里喃喃道：“不可能的我已经突破了一切束缚怎么还有人能抵挡我的侵袭……”她盯着李强脸上露出怨恨的神情：“你你是什么人？”

李强微微一笑：“姑娘我不知道你修炼了什么你是什么人我只知道你是很久以前的七大高手之一若是你愿意我们可以坐下来谈谈假如不愿意的话我们就不打扰了这些同来的人都是我的朋友只是为了带路才来到这里我到这儿的目的就一个——解开你的禁制放你出来。”

那姑娘说道：“谁叫你来的他怎么知道我被禁制在这里？”

魅儿小声问道：“哥哥她是和琦师伯同代的七大高手之一？”李强点头道：“应该是的。”魅儿惊讶道：“啊魅儿知道了那时候的七大高手中只有一个女性她是慧蘅宫的高手是当时最有名的才女据说没有她没读过的典籍她叫作灵百慧。”

那姑娘顿时呆住了她喃喃自语道：“灵百慧？灵百慧！呜呜呜呜呜原来我是灵百慧。”她似乎已经不记得自己的名字了。魅儿最是心软忙劝道：“灵姐姐你不要哭嘛……”她边说边飞了过去。灵百慧突然化形消失很快又在不远处凝形她厉声道：“别过来我的事情不要你们管！”

李强说道：“魅儿回来。”魅儿第一次不肯听哥哥的话她说道：“哥哥魅儿去劝劝姐姐。”李强在心里叹息他明白魅儿的意思这小姑娘以前也是孤独的偷生在古堡里所以她同情有同样遭遇的灵百慧也就不奇怪了。由于怕魅儿受到伤害李强悄悄拍了一记小白的脑袋小白不愧是神兽马上心领神会地窜到魅儿的怀里它现在知道魅儿的重要了。

魅儿是有名的小缠人精她要是想缠住谁那可不容易甩开她。魅儿微微一抖身体露出了灵体本色那是一个绝美的小姑娘清纯的笑颜犹如一朵盛开的幽兰浑身散出极度的魅惑。戚泓琊猛地一眼看见只觉得自己像被巨斧劈中脑门轰然声中自己的魂仿佛都散了他眼中只有魅儿的形象其他所有的一切通通都消失不见了。

耿风和魅儿很熟悉再加上他对魅儿也有一份宠爱因此感觉还稍微好点。巴卡朗也有点受不了但他还能控制自己迅地低下头去不敢再看。李强察觉到戚泓琊失魂的样子知道他被魅儿魅惑了忙悄悄传音道：“看着我。”这三个字别人听不见戚泓琊却觉得耳边仿佛有巨大的爆炸声震得他不由自主地看向李强。

李强眼中的金芒立即使他平复下来戚泓琊捂着胸口这才知道魅儿是多么的厉害。他赶紧低下头去不敢再看魅儿知道自己是绝对无法抵抗的。

魅儿真诚的笑容立即打动了灵百慧她从来都不知道世上还有如此可爱的小姑娘虽然前面她曾经看穿魅儿是幻化的但是当魅儿露出真面目的时候她一样也抵受不住魅儿无与伦比的魅惑。她呆呆地悬停在空中任由魅儿搂着她的胳膊。

魅儿在灵百慧的耳边唧唧呱呱地说着小姑娘的笑声清脆动人慢慢地灵百慧似乎平静下来。李强招呼了一声将耿风、巴卡朗和戚泓琊叫到身边说道：“戚老弟你先回去吧看样子魅儿一时还不会幻化外貌你的功力还不足卡朗老疯子我们三人再等一会儿。”

戚泓琊的脸微微一红他觉得自己真的很差劲。他苦笑道：“是我回去准备魅儿姑娘参赛的事情。对了师兄我们能不能一起去封缘星？”李强笑道：“没有问题人多热闹嘛你们流沙堡去多少人？”

巴卡朗笑道：“除了他以外最多带两个弟子这里是最偏远的地方给的名额极少。”

戚泓琊点点头说道：“能有名额就不错了以前还没有名额分给我们我先回去准备先告辞。”他行礼后向回飞去。

也不知道魅儿和灵百慧说了些什么李强一点都不想去偷听凭着他的功力无论她们说得再小声甚至是传音李强若想偷听的话都是有办法做到的只是他不屑于这样做罢了。他拉着耿风和巴卡朗落在沙丘上等着魅儿和灵百慧谈完。

灵百慧在不知不觉中被魅儿彻底魅惑了她的心境慢慢平复下来通过魅儿她知道佛宗已经湮灭了。因为魅儿也很久没有回过封缘星所以有些事情也不太清楚不过她搂着灵百慧笑嘻嘻地告诉她要去参加道术法术大比。灵百慧说道：“好吧既然小妹要去参加大比姐姐就陪你去吧。”

当两人亲热地飞落下来的时候灵百慧已经是一副淑女模样了。

李强笑道：“魅儿你还是幻化外形吧这样回去要害死人的。”魅儿撒娇地扑进李强的怀里嘻嘻笑道：“魅儿知道不过我现在知道姐姐修炼的是什么了姐姐修炼的是妖仙……”巴卡朗在一旁惊讶道：“妖仙？我听都没有听说过妖仙是什么？”

灵百慧冷冷地说道：“只是一种旁门左道的修炼方法哼本姑娘渡劫的时候走火入魔只好化形炼魔了炼到最后就成了妖有什么好奇怪的。”魅儿飞到灵百慧身前搂住她白皙的脖颈凑到她的耳边唧咕了两句灵百慧脸上又露出了笑容。

李强心中对慧蘅宫有种莫名的亲切感他忽然记起那个曾经帮助过自己的小姑娘嘴角不自觉地露出一丝微笑。他说道：“灵儿是不是准备回慧蘅宫？”他这句灵儿一出口灵百慧不禁一愣。魅儿机灵地搂着灵百慧笑道：“灵姐姐你作魅儿的姐姐好不好？”

灵百慧轻轻刮了一下魅儿的鼻子笑道：“我已经认你作妹妹啦还问好不好干嘛？”魅儿笑嘻嘻地说道：“嘻嘻好啊姐姐不过既然和魅儿是姐妹了那魅儿的哥哥也就是姐姐的哥哥啦姐姐……”

耿风嘀咕道：“乖乖魅儿真是厉害。”

灵百慧笑道：“小丫头别给姐姐乱拉关系啊你哥哥可不一定愿意他难道随便就会认一个妹妹吗？”她心里并不愿意刚出关就认一个大哥再说了李强是什么人她还不清楚莫名其妙地就叫他大哥实在是不符合她的性格。

李强天性喜爱交友而且修炼了天荐章后对人对事更加宽容。他笑道：“灵儿若是不嫌弃的话我愿意认你这个妖仙妹妹。”他流露出来的真诚让灵百慧无法拒绝。

魅儿松开手鼓掌道：“好啊魅儿有一个姐姐一个哥哥。”小姑娘显得非常开心。灵百慧犹豫了一下上前行礼道：“灵儿见过大哥。”突然她妖冶地一笑说道：“不过要想作灵儿的大哥必须拿出一点实力来行吗？”她还是有点不服气。

李强心想：“好倔强的姑娘。”他点头道：“灵儿实力的强弱并不能代表什么即使我的实力很强你也不会是为了这个才认我的吧。”灵百慧脸上露出顽皮的笑容她是一个心高气傲的人心里虽然赞同李强的话但是嘴上却说道：“当然了我是看在魅儿的面子上才拜你作大哥的。”

耿风忍不住哈哈大笑看到小疯子吃瘪他最开心了。

魅儿娇嗔道：“姐姐！”灵百慧也不知道自己是怎么了对魅儿在不知不觉中就喜爱到了极点。她搂着魅儿笑道：“干什么呀姐姐只是看看大哥有什么本事又不是不认他作大哥。”

魅儿嘻嘻笑道：“姐姐你可别后悔哦我哥哥可不是一般的厉害嘻嘻不信的话……姐姐吃了苦头可别怪魅儿没有提醒哦。”这小姑娘对李强有一种盲目的崇拜。

巴卡朗忍不住说道：“灵姑娘我劝你别比试了你比不过他的。”

灵百慧不服气地说道：“谁说的！本姑娘虽然刚刚修成妖仙还不够完美但也不是修真者可以抵御的。”李强笑道：“灵儿提醒你一句我也不是修真者。”其实灵百慧早就怀疑李强不是修真者了她就是想搞清楚李强修炼的究竟是什么。

李强也想看看妖仙到底有什么能耐他笑道：“好来试试吧。”他悄悄收起战魂刀放出太皓梭战魂刀的威力实在太大了他怕灵儿抵受不住。

灵百慧不愧是慧蘅宫出身的高手她惊讶道：“仙器……用的是什么仙器？”

李强笑道：“这是太皓梭灵儿小心了。”一抹金光耀眼的亮起。灵百慧无奈地说道：“可惜我刚出关还没有时间找到合适的仙器。”她陡然散形刹那间仿佛天空都黯淡下来李强第一次感受到这种古怪的攻击方式只见无数条青色的影子扑向自己。

一缕红光从李强身上闪过“轰”地一声一片赤红色的火焰燃起。李强在火中笑道：“灵儿这可不完全是幻化的火焰有天火在内别大意了。”火焰随着他的话语声一层层向外涌动他就像站在一个巨大的火炬里。

李强已经飞到空中。灵百慧心里暗暗吃惊可她还是不服气她认为李强是借助了仙器的威力而自己只能凭着本能攻击差别实在太大了。她尖啸起来周围的黄沙随着她的啸声轰然飞起满天的黄沙犹如海水一般扑向李强她用的是以沙灭火的办法。

周围的沙丘顿时被这股奇异的巨力搅得粉碎天空中似乎有一股巨大的吸力大量的黄沙被卷起吸到空中。巴卡朗和耿风带着魅儿急向后退去三人足足退后了几百米才能清楚地看见周围的景色。

李强知道灵百慧不服气他放出天鉴宝相轮无数星芒犹如一把巨大的扫帚将卷起的黄沙强行压落下去。灵百慧陡然在远处凝形她气呼呼地说道：“不行大哥耍赖皮！靠仙器的威力和我斗灵儿太吃亏了！”

收起天鉴宝相轮和太皓梭李强笑道：“灵儿算了别比了这种输赢是毫无意义的。”

灵百慧狡黠地露出一丝笑容说道：“好吧算你有本事！我认你这个大哥！不过先申明哦我可是看在魅儿的份上才叫你大哥的可不是因为打不过你。”李强说道：“那是当然了灵儿跟我们一起回封缘星吧。”

魅儿晃身飞到李强身边说道：“姐姐跟我们一起走吧人多热闹啊。”灵百慧说道：“魅儿姐姐去收拾一下东西就来。”她说完就消失在空中。

很快灵百慧又出现在空中她飞到魅儿身边取出一枚珠花插在魅儿头侧笑道：“魅儿这是姐姐修炼的一件法宝送给你。”魅儿开心得连连道谢其实她的宝贝多得是不过姐姐给礼物她还是很高兴的。

李强说道：“灵儿现在已经不能用修真界的法宝了以后有机会大哥给你炼制一把仙剑吧。”灵百慧惊讶道：“大哥你能修炼仙剑？”魅儿娇声道：“哥哥当然会炼仙剑只是材料凑不齐而且仙剑炼制的时间太长了。”

回到流沙堡的时候天色依旧明亮凌源星是没有夜晚的星球只是每天的光线有强弱变化而已。霖湖因为有流沙堡的法术禁制所以不会迅蒸原本的霖湖绿洲就是流沙堡建立后慢慢扩展开来的保证了水源的安全也就保证了绿洲的安全。

戚泓琊带着一个弟子已经等在流沙堡前看见李强他们出现他急忙迎上前道：“师兄我们是不是现在就走？”他不敢再看魅儿一眼其实魅儿已经幻化成一般的修真小姑娘了她和灵百慧两人一直说笑个不停。连李强也没有意识到这次若不是有魅儿的化解灵百慧出世后天知道会干出什么事情来她是靠着一股巨大的怨气修入妖仙的以后根本进入不了仙界也只能在这一界鬼混了。

李强点头道：“嗯我们走唉终于可以回封缘星了。”他心里感慨不已。

从凌源星到封缘星途中要经过很多星球李强根本不想停留他带着众人不停地传送不过这一带的传送阵经常可以碰到其他修真者不像在回来的途中经常是鬼影子也不见一个。当他们终于到达封缘星的时候恰好也是外围修真门派的修真者大批涌入封缘星的时候他们刚刚从传送阵中走出来紧接着又有一批修真者到达了。

耿风都觉得奇怪他自从离开古剑院后这一带的星球都跑过了其间也曾经回过封缘星只是他很少在一个地方久留逛了很多年后他修炼到了分神期这才决定向远处走所以他对封缘星并不算很了解可是现在的情况确实少见一批接一批的修真者来到封缘星他忍不住问道：“老戚怎么会有这么多修真者？”

戚泓琊说道：“我也不清楚也许这次大比和往年的不一样吧。对了我们现在在天缘城的边上马上就可以进城了大家还是到我们那里去休息一下吧。”

李强四处打量只见传送阵坐落在一个巨大的白玉平台上一共有三座传送阵在运转平台上有不少修真者在打坐平台外围是大片修剪整齐的矮树林远处烟雾缭绕平台边竖着一块石碑上面标识的是各门派的大致方位甚至还有修真者站在石碑下给人指路。

一般的修真者到达后立即就四散飞走了只有那些功力低微的才会盘腿作息。巴卡朗叹道：“好久没有来了封缘星比以前热闹了很多。”李强等人都飞到空中巴卡朗指着北边道：“向那边飞就是天缘城李兄我们去天缘城吗？”魅儿和灵百慧都默默地悬在空中两人的心境差不多都有些六神无主。

李强笑道：“好我们先去天缘城。”大家都没有意见便一起向北边的天缘城飞去。

他们离开了大约不到一个小时传送阵里出现一个身穿红白色仙甲的年轻人他身边还站着一个傀儡。周围的修真者顿时轰动了有人怪叫道：“天哪快看啊那是仙人！”他们还是第一次看见仙人的丰采。

寂寞老仙天蚀阴沉着脸看了看周围的修真者几乎所有的修真者都向后退去。只见他随手一挥金光闪动间他和那个傀儡又消失无踪了。