第十九集心鉴之花第一章重逢

封缘星的天缘城也叫不夜城是云霄圣城在封缘星上修建的一座巨大的修真城市这里聚集的大都是家传修真者和修真小门派真正有实力的大门派都在封缘星上的其它地方占据着各处的风水宝地当然他们在天缘城也设有联络点。

整个不夜城修建在一个巨大的平台上据说这是由云霄圣城组织了一批高手强行在这里开山填谷建造出来的分为地上和空中两部分。不夜城的由来是因为天缘城没有黑夜这里有七颗巨大的天珠照明这七颗天珠是仙器不但可以照明还构成了不夜城的防护力量也就是因为有这七颗天珠封缘星的修真者才怀疑云霄圣城有仙人的存在。

天缘城的城市规划做得极好可以说是一个花园城市各种奇花异草遍植城市的各个角落在城市的任何一处都能闻到淡淡的花香。

李强是第一次来到天缘城他跑的地方也不少了但是像这样美丽的修真城市他还从来没有见过他不禁感叹万分怪不得傅山曾经说过这里是一个另类达的城市科技的因素极少完全是用修真者的手段建造的城市比霖明星的那些所谓修真大城要好上数百倍这才是真正的修真城市。

进城后几乎所有修真者都落在大街上只有极少数人还在天上飞行。巴卡朗解释道：“李兄只要进入不夜城除了分神期以上的高手还能飞行外其他的修真者是飞不起来的不夜城的天珠禁制了低等级修真者的力量呵呵所以能够在不夜城飞行的人都是修真大高手。”

街上的人很多基本上都是修真者整个城市的气氛极为平和。这里凡人极少不像霖明星的修真城市是凡人和修真者混合居住这里的修真者绝大部分是迁移来的封缘星附近的星球有的是凡人一般只有修真有成的人才会进到封缘星来。

戚泓琊问道：“我们去总堡的驻地吗？”

李强摇头道：“我先去古剑院的驻地哦老疯子你去过那里吗？”他一边说一边戴上古剑院的监院头饰。耿风笑道：“我来过几次不过都很匆忙我认识那地方重玄派的驻地我也知道我们曾经去过是傅老前辈邀请的。”

魅儿一直挽着灵百慧的胳膊小姑娘心情紧张极了。灵百慧也感到忐忑不安不过见魅儿这么紧张她反而镇定下来她不断地小声和魅儿说着话试图分散她的注意力。

李强说道：“好老疯子带路卡朗也和我们一起去吗？”巴卡朗和戚泓琊小声商量了几句巴卡朗说道：“我们先回总堡驻地呵呵我也很久没有回去了门下弟子要参加大比我这个长老好歹也要分担一点门派的事务等空闲下来再来拜访李兄。”

巴卡朗和戚泓琊告辞离去。

李强心里突然有点紧张也有点期待自己也说不清是什么样的心情虽然自己没有在封缘星居住过但是早已把封缘星当作自己的第二故乡了。他忍不住说道：“老疯子不知道赵豪、帕本、纳善、坦歌还有赵治他们怎么样了？唉我这群兄弟……真想他们啊。”

耿风晃着满头的乱咧着大嘴笑道：“那群臭小子好得很啦打架都是一拥而上***没见过有修真者像他们那群家伙一样个个不讲规矩哈哈。”其实他在古剑院和这群人相处得感情极深没事就打架玩要不是为了提高自己的修为而出去历练他还舍不得离开他们呢。

李强道：“老疯子告诉我方向。”耿风指着城西方向道：“看见那根柱子了吗？银色的那根……那就是古剑院在不夜城的驻地。”李强这才注意到有很多巨大的柱子各种颜色的都有。他好奇地问道：“重玄派也有柱子作为标识？”

魅儿就站在李强身后不远处她说道：“哥哥重玄派是黑色的柱子在城南你看。”她指着另一个方向。

李强扭头看去果然有一根黑色的柱子看上去距离好像很远。他犹豫了一下说道：“我们还是先去古剑院吧。”

李强手一招一圈金芒罩住几人瞬移过去。周围走动的修真者都吓了一跳要知道在不夜城是没法瞬移的除非是大乘和散仙级的级大高手才行众人不由得议论纷纷起来。

就在这时一道金芒闪过寂寞老仙天蚀带着傀儡到了。他毫不掩饰自己的仙人身份那股无匹的威势使周围的修真者躺倒一大半。

天蚀老仙一到不夜城立即惊动了云霄圣城的修真高手街上顿时乱成一团。虽然这里是乾善庸的势力范围但是乾善庸向来行事低调很少在修真者面前露面。天蚀的脾气本来就怪行事更是随心所欲他才不管修真者是什么感受就这么气势汹汹的到了。他追踪李强已经很久了每到一个地方总是扑空所以他的火气也越来越大。

很快就有圣城的修真者赶来恭谨地将天蚀老仙请到圣城的驻地。

天蚀老仙来到封缘星的消息迅传回了圣城。天蚀老仙刚刚坐稳乾善庸就赶到了。要知道天蚀老仙在仙界也是一个大名鼎鼎的家伙。

天蚀一看见乾善庸就呆住了他没想到这里是乾善庸的地盘不管怎么说乾善庸是罗天上仙他天蚀就是再狂也不会和罗天上仙较劲。

乾善庸看见天蚀不禁露出微笑他知道天蚀是为谁而来的。他故意装糊涂地问道：“天蚀你跑到这里来干什么？”天蚀还没有来得及说话金光一闪黛南枫御出现在他面前。

黛南枫御咯咯笑道：“哟老仙怎么这么清闲啊跑到乾大哥的地盘来啦是不是打算到这里来抢几个修真者啊？”

天蚀心里暗暗叫苦他没想到这里竟然有两个仙人。他的倒八字眉微微动了动一脸苦相地说道：“你们两个冤家对头竟然走到了一起哎我是不是看错啦。”黛南枫御和乾善庸都大笑起来。

天蚀老仙心里暗自恼火他不露声色地说道：“没想到乾大人也会有这个闲功夫在这一界作修真者的后台是不是打算培养一批弟子在仙界称雄啊？”

乾善庸脸色微微一变天蚀老仙的话里有话。除非经过青帝的同意否则仙人是不能回到这一界的其中一个重要的原因就是仙人在这一界培养的修真者升入仙界后会自然形成势力对其他仙人会造成极大的威胁所以即使是天蚀老仙也不敢明目张胆地培养修真者。

乾善庸冷冷地说道：“我干什么还轮不到你天蚀来指手画脚说吧跑到我这里来有什么事情？”

天蚀老仙叹了口气心里那个窝囊简直没法提了。他无奈地说道：“我来找人行不行啊？嗯也许你们知道有一个叫李强的修真者你们见过吗？也许他不是修真者我到现在都想不通这人到底是干什么的竟然能破掉我的炫疾仙阵哼要是让我看见他我会让他后悔到这个世界来。”他恨得咬牙切齿。

乾善庸不屑地看了他一眼：“心眼还是这么小李强是谁我知道枫御也知道孤星和轩龙大人也知道另外青帝……他老人家也知道你想把他怎么样？”天蚀的表情有趣极了八字眉都快竖成十一字眉了黛南枫御看得忍不住大笑起来。

天蚀老仙内心极度震惊乾善庸提到的人即使在仙界也是了不起的人物尤其是听到仙界的至尊青帝也知道这个李强他不禁有些胆寒了。

天蚀老仙苦恼万分他不解地问道：“他到底是什么人啊？”

乾善庸似乎很高兴能让这个古怪的天蚀难受一下他感到很满意。他淡淡地说道：“他是什么人？呵呵他是你惹不起的人。”

天蚀老仙眼睛一瞪：“我惹不起的人？呸！我偏要惹惹他你知道他在哪里？”

黛南枫御忍不住挖苦道：“惹惹他？咯咯他跟乾大哥都敢动手应该不会怕你吧？还有一个消息免费告诉你听说这个李强是青帝定下的徒弟嗯你看见他只管往死里整反正本仙子也看这小子不顺眼哦对了听说你抓了一批修真者在勾蓝星？”其实这件事情黛南枫御并不太清楚但她还是故意挑了他一句。

天蚀老仙现在最烦的就是这个他虽然不在乎抓些修真者来玩玩但是很忌讳杀修真者没想到那个碧梧子从中使坏将自己抓来的修真者杀得干干净净不算还把他们炼成傀儡这件事几乎成了他的心病。

他恨恨地说道：“你们不也在干同样的勾当嘛笑话我？算了吧。”

说完这句话天蚀老仙才突然反应过来他惊讶地叫道：“什么？青帝收他为徒？笑话了我还是第一次听说仙人收徒……呃这是为什么？”他心里忽然涌起一种无力的感觉自己怎么会碰上这么个惹不起的人现在真是有点骑虎难下了。

乾善庸说道：“天蚀我知道你为什么要找他嘿嘿。”他笑得很古怪。

天蚀警觉地问道：“怎么？”

黛南枫御若有所思地说道：“他破掉你的炫疾仙阵？难道你有什么见不得人的东西被他拿走了……哦我知道了……难怪。”

乾善庸笑道：“我一见天蚀气急败坏的样子就猜到了哈哈。”

乾善庸和黛南枫御几乎异口同声说道：“镇泰意元！”

天蚀老仙简直要被这两个家伙气疯了他气急败坏地站起来怪叫道：“那又怎么样！镇泰意元是厉禁天君借给我玩的却被这小子偷走了我当然要追他啦。”

黛南枫御笑嘻嘻地说道：“厉禁天君借给你的？不可能吧不过我告诉你一个不幸的消息逆行通道已经开了嘻嘻天蚀啊你有什么想法？”

黛南枫御其实是故意这样说的果然天蚀老仙脸色大变他无力地坐了回去难以置信地说道：“开通了？这是谁的大手笔？”

乾善庸淡淡地说道：“除了青帝他老人家还有谁有这样的气魄。”

天蚀老仙显得有些紧张可是他也不傻看着黛南枫御一脸的坏笑他突然说道：“我记得仙子好像得罪过百耋天君……没错是百耋天君！这个……仙子对逆行通道打开有何想法？”

黛南枫御就像一只被踩了尾巴的猫一下子蹦了起来气哼哼地骂道：“天蚀！你混蛋……你……”

乾善庸伸手阻止黛南枫御劝道：“算啦你们两个都别闹了李强肯定会回来的到时候我负责找到他你去要镇泰意元我估计他会还给你的不过……”他留了半截话不说眼睛直盯着天蚀老仙。

天蚀老仙知道自己的把柄捏在了乾善庸手里他无奈地说道：“你有什么建议？”

黛南枫御立即反应过来乾善庸是在帮她找帮手。

乾善庸笑嘻嘻地说道：“天蚀请你到云霄圣城去玩玩如何？”天蚀老仙瞧了一眼黛南枫御说道：“行啊反正我也是到处乱跑就到你的地盘去坐坐。”

乾善庸说道：“放心吧天蚀我绝对不会让你吃亏的。”说完他将手一招三人便失去了踪影。

李强带着耿风、魅儿和灵百慧奇准无比地落在那根柱子下面他现原来柱子周围是一片很大的空场地场地上空无一人。

李强笑道：“呵呵他们都在睡觉吗？怎么一个人也没有？”

耿风向前走了一步大喝道：“出来几个会动的家伙老疯子回来了！”

不到半分钟从空场边的房子里冲出五六个修真者其中一个怪叫道：“是谁这么大胆放肆敢到我们古剑院撒野……呃疯师伯！妈呀是疯师伯来了啊！”

李强忍不住大笑道：“没想到老疯子这么有名啊哈哈。”

耿风一脸得意他嘿嘿笑道：“你还别说这群弟子疯子都亲手调教过他们和我熟悉得很。”

那几个修真者果然都不敢再乱说话恭恭敬敬地走了过来行礼道：“见过疯师伯。”其中一个一眼看见李强头上的头饰吓得腿一软差点坐在地上他失声叫道：“监院！弟……弟子……见过监院……”

李强却一个人都不认识他笑道：“这里是谁主事？请他出来说话。”

那个弟子虽然认出李强头上的监院头饰却一时想不起来这个监院是谁还是旁边的一个弟子机灵他急忙道：“请稍等。”回头撒腿就跑度极快地窜进了后面的房间不一会儿从房间里涌出一群人来。

李强一眼就看见一个熟人他大叫起来：“帕本！是我！”

出来这群人中为的就是李强的徒弟帕本他现在是古剑院在不夜城的主事人。

帕本现在的样子很潇洒一身黑色暗花的袍服头盘在脑后一根蓝色的簪插在头顶面貌已有很大的改变只是眉眼还留有原来的一些影子。李强是下意识地叫出来的叫完之后他又不敢确定了。

帕本听到叫声微微一呆他猛地颤抖了一下就像被雷劈了似的愣怔怔地看着李强。突然他狂啸了一声飞一般地冲了过来远远还有一段距离他就跪下凭着那股冲劲硬生生地滑到李强身前。他几乎是吼叫道：“师尊！师尊！我师尊回来啦……”

李强也傻了他没想到胆小怯懦的帕本会如此奔放地表露自己的感情简直就像换了个人一样。他一把扶住帕本的肩头连声说道：“好好好啊终于又见到了。”

帕本抬起头来眼里满是强忍的泪水：“是啊终于又见到师尊了。”在几个弟子当中他对李强的感情极深突然见到久别的李强后他实在无法控制自己不免有些失态了。

灵百慧看得莫名其妙她小声问魅儿：“妹子你大哥的徒弟怎么一见面就乱喊乱叫的不像个修真者嘛咦小妹你怎么啦？”

魅儿自从修入灵帅境界后感情也变得丰富起来她红着眼圈搂着灵百慧的腰悄声说道：“灵姐姐他们已经分别很久了。”

灵百慧猛然醒悟过来她不由得想：要是自己还能见到师尊那会怎么样？

李强仔细打量帕本点头道：“好非常好已经是出窍初期了。帕本起来你师兄他们在哪里？”

帕本不好意思地站起身来他身后的那些修真者也赶了过来其中一个中年模样的修真者问道：“师伯他是你的师尊？”

帕本呵斥道：“是师伯祖！也是古剑院的监院！一点礼貌都没有都过来拜见！”李强不禁对帕本刮目相看不但修为高得不可思议人也变得极有魄力他真是感到开心。

那些修真者立即围拢上来拜见李强急忙回礼他取出很多上品晶石当作礼物送给大家。在修真界一般长辈见到晚辈可以给礼物也可以不给李强为人豪爽所以只要身上有合适的东西他就会毫不吝啬地送人。

帕本说道：“师尊赵豪师兄和纳善师弟带着兄弟们去看比试场地了很快就会回来的还是进屋去坐吧。小七你带几个师弟去找找大师伯他们看见他们就说师尊回来了快去快去！”几个修真者立即向外面跑去。

耿风笑着拍了一下帕本的肩膀说道：“小疯子你知道吗帕本是上一界法术比试的第三名在封缘星修真界这小子有个绰号——妖枪帕本他把所有的功夫都下在那把古怪的长枪上啦那把枪可是傅老爷子帮他修炼的。”

李强笑道：“妖枪帕本？好家伙这名字够厉害的。”

耿风偷笑道：“那也没有你这个师尊厉害混世魔王的名号在封缘星可是大名鼎鼎啊。”周围那些古剑院的弟子这才知道李强是谁纷纷投来惊讶和崇拜的目光。

帕本看着魅儿和灵百慧问道：“师尊她们是？”

魅儿跳到帕本身前笑嘻嘻地说道：“我是魅儿啊帕本哥哥不认识我啦？”帕本惊讶道：“天哪是魅儿我……魅儿你好吗？”

魅儿感叹道：“帕本哥哥你的变化好大啊魅儿都不敢认了。”她曾经陪帕本回过家那时他是个懦弱的小商人她一直很同情他。

古剑院在不夜城的驻地很大一共有七座连续架构在一起的平台平台下面是房间由低到高按顺序排列外形非常古怪像是用晶体构筑的出淡淡的嫩绿色给人一种清新的感觉。由于古剑院是封缘星的七大门派之一所以整个驻地修建得气派华美。

走进房间后李强现这里的房屋实在是有特色外面的光线可以透进房间来所以整个房间里非常明亮。房间的地面上铺着一层淡红色的石块打磨得极其光滑有点像水磨大理石房间里很干净没有任何摆设。李强知道修真者在静修的时候是不需要别的东西的。

帕本实在是太开心了他请李强几人盘腿坐下又招呼人拿来各种灵果自己坐在李强身边将分别后的情况简单地述说了一遍。

赵豪这群人都是在天庭星争夺天神之怒前被送到古剑院的那时候帕本和鸿佥已经被李强先留在古剑院修行了。由于他们都是李强的人所以得到了凌钧岩院主的照应尤其是现在的院主千赤鸥他对赵豪这群人都非常好再加上傅山和侯霹净也时常来看望他们因此这些人在古剑院的地位相当高。

由于有很多高人前辈的帮助回春谷的梅游冰甚至还专门开炉炼丹给他们每人炼制了一粒元阳丹和培元丹因此赵豪他们这些人的修真进度极快赵豪已经踏入了出窍中期鸿佥达到了出窍后期。帕本更是一个异数他的进度连院主千赤鸥都赞不绝口凭着过人的刻苦和努力他成了这群兄弟中排行第三的高手。即使像纳善和坦歌这样的懒虫也早已踏入了元婴期。这群家伙在古剑院已经成了中坚力量。

李强听得一个劲地笑他那是自内心的高兴。

灵百慧十分好奇地看着她觉得李强很奇怪简直不像是修真者。

李强问道：“花大姐来过吗？还有妞妞和鸿妹怎么样了？”他心里一直惦记着她们。

帕本说道：“花前辈来过几次自从傅前辈渡劫后她就带着梅姑娘和乔姑娘离开了……”

李强很惊讶：“花大姐为什么要离开？”

帕本苦笑道：“花前辈说看到傅前辈顺利渡劫她就放心了所以她决定带着弟子也去潜修说是总有一天还会和傅前辈见面的。”

李强心里对花媚娘佩服到了极点不愧是小妖女拿得起放得下。他忍不住赞道：“好！花大姐厉害。”

只听门外有人嚷嚷道：“谁找我老纳……哎跑得累死了这个倒霉地方不让人飞他***真是没劲……老帕！老帕！谁找我啊？”

纳善到了。