第十九集心鉴之花第二章生死斗场

李强站起身来冲着外面说道：“纳善啊你怎么还是老样子进来让我看看。”

门外突然安静下来然后就听一声怪叫：“咦老大的声音？哇我有没有听错？”

只见人影闪动从门外窜进几个人来接着就是一通乱叫：“哇呀是老大啊……”

“师尊！师尊！我是赵豪！”

“我……我是坦歌！”

“老大我是赵治啊！”

“师叔！我是鸿佥！”

一时间房间里乱成一团。

听到这一声老大李强的心都震颤了虽然自己已经修神了可还是忘不了这帮兄弟。

纳善是第一个冲进来的他身穿银白色的战甲显得非常招摇。他依旧是原来那副长相一脸的横肉只是脸上没有了刀疤那只瞎掉的眼睛里竟然闪着慑人的寒光。看样子他修到元婴期后已经将所有的伤痕都去除了只是还保留了光光的脑袋一根头也没有。

纳善冲到李强身边咧着大嘴一个劲地傻笑。还是赵豪最懂规矩他跪在地上恭恭敬敬地叩道：“弟子赵豪拜见师尊。”鸿佥和赵治也跪下叩。

李强忙说道：“快起来快起来你们……你们都好吗？”

魅儿和耿风也上前和大家见礼。

后面还有几个修真者都是李强从黑狱里带出来的人大家七嘴八舌地互相问候着。

李强觉得心里暖暖的他一个一个的打着招呼察看他们的修真水平：“好好都踏入了元婴期来大家坐下说话。

魅儿拉着灵百慧坐在李强身边纳善一屁股坐在了李强的另一边他感慨万分地说道：“老大你一跑就是上百年要不是我老纳修真了就再也见不到你啦……”

赵豪依旧很沉稳他现在完全就是一个二十多岁的年轻人。李强回想起初次见到赵豪时他还是一个老爷子的模样和现在的差别实在是太大了。

赵豪说道：“师尊您是什么时候回来的？唉弟子真怕再也见不到您了。”

纳善呸道：“呸！呸！师兄别乱说什么见不到了我老纳早就说过老大一定会回来的你看说的没错吧。”赵治笑道：“师弟你还是这么贫嘴小心老大揍你。”李强感叹道：“终于回来了呵呵真有回家的感觉啊。”

魅儿笑嘻嘻地说道：“光头哥哥你比原来的样子好看多了不过嘻嘻你到了元婴期为什么不彻底改变一下外貌？嘻嘻魅儿知道你是最喜欢炫耀的。”这小丫头说话无所顾忌。

纳善他们这些汉子对魅儿都很喜爱她就像个小公主一样随便怎么说他们也不生气。

纳善摸摸光头嘿嘿笑道：“小妹子我老纳倒是想改外貌的哎当时正好准备回家看看我老纳生怕回去后没有人认识了就保持了原貌没想到外貌大改变的机会只有一次啊可怜在这帮兄弟们里面……我老纳是最丑的一个……”众人都忍不住笑了起来。

李强问道：“纳善家里好吗？”

纳善苦着脸说道：“不好回去太迟了连最小的女儿都成老太婆了唉基本上没有什么认识的人了我老纳从此就死心塌地的回来修真了。”他的话似乎触动了大家的情绪屋里顿时安静下来。

赵豪说道：“别去想那些事情了我不是也一样算了好好修真吧。”他作为这些人的大师兄自李强走后一直在尽心尽力地照顾着这些师弟所以大家都很服他。

纳善点头道：“是啊要不是有这帮兄弟我老纳也撑不住啊。”

他突然嬉皮笑脸地用肩头拱了李强一下：“老大讲讲你在外面的经历让我们也长长见识傅老爷子曾经告诉过我们你到了一个很遥远的地方叫……嗯叫什么的……对了霖明星那个地方好玩吗？”

李强知道俞鸿帮自己传送回来的玉瞳简肯定到了傅大哥的手上他笑道：“一言难尽啊不过有这次经历也是很难得的……”他简单叙说了从天庭星被仙人追赶的经过这一说就是大半天。他没有提到灵鬼界的事情还有一些不能说的他也一带而过即使这样也把这群家伙听得目瞪口呆。

灵百慧也是第一次听到这样古怪的经历她现在才知道李强有多么厉害和他争斗交往的人不是仙人散仙就是大神魔。她心里不禁起了一个很大的疑问：这个李强到底修炼了什么竟会如此厉害。

李强说完后问道：“傅大哥和侯老哥是在天缘城还是在重玄派？”

赵豪说道：“师祖和侯老爷子都不在封缘星他们留下话说如果你在最近几年里回来还有可能见上一面再迟的话在这一界恐怕就很难见面了。我这里有一件师祖留下的法宝只要师尊回来用这个就能通知师祖。”他取出一只黑色的鸟状法宝递给李强。

李强看了一眼说道：“是阳雀符。”他用手轻轻一弹阳雀符顿时化作一道青光射出门外。李强笑道：“幸亏赶回来了如果不能见到两位大哥我会很后悔的。”

赵豪问身边的一个弟子道：“有没有通知院主？”

那个弟子说道：“已经传回消息了。”赵豪点头道：“好。”

李强笑道：“赵豪我回来的消息别到处说等到道术法术大比结束后我就该闭关修炼了呵呵我也不知道还能在封缘星住多久。”

李强现在只想等孤星回来那样就可以准备莫怀远和琦君煞的转世了。他自认为这次应该可以安定下来修炼了一直在外长期奔波他觉得有些累了也有些烦了只想好好的静修一下。

修真者都是无所谓吃喝睡觉的他们聊了很久才尽兴赵豪安排好静室请李强潜修。

魅儿抱着小白缠着灵百慧要上街去玩赵豪立即安排弟子跟随他吩咐那个弟子道：“魅儿姑娘和灵姑娘喜欢什么就买下来用古剑院的名字赊帐。”

纳善说道：“我老纳也陪小妹子去不夜城的东西还是蛮多的呵呵我现在对这里已经很熟悉了。”他很喜欢这个天真的小妹子所以自告奋勇地做向导。

耿风笑嘻嘻的也要跟去对魅儿来说人是越多越好她最喜欢热闹了。

纳善带着魅儿和灵百慧上街没多久千赤鸥带着古剑院的几个高手就赶到了。

千赤鸥接到消息后非常兴奋凌钧岩老院主在外出游历的时候就吩咐过他等李强回来最好能留他在古剑院镇守一段时间给古剑院的弟子做些指导所以他接到李强回来的消息后一点都没有耽搁立即就赶来了。

李强还没有来得及去静室就见到匆匆赶来的千赤鸥他现在的辈份比千赤鸥要高上一辈本身又是古剑院的监院所以他受了千赤鸥一礼。

千赤鸥是很沉稳的人他抑制住内心的激动请李强坐下。

李强不愿摆出长辈的姿态他很谦和地坐下来。

说了一些客套话后千赤鸥露出一副为难的样子他苦笑道：“小师叔我师尊已经出去游历了琦师伯也走了很久了也不知道他老人家到了哪里现在音讯皆无唉古剑院只有我一个人……”

李强不置可否地看着他。

千赤鸥继续诉苦道：“小师叔你知道的我这个人守成有余开拓不足小师叔这次回来能不能在古剑院多留一些时间？唉帮帮弟子吧。”

赵豪笑道：“师兄你别着急师尊肯定会帮你的我师尊最热心了。”他居然也会拍马屁了。李强不由得对赵豪刮目相看他笑道：“赵豪看样子你和赤鸥的交情不错嘛。”

赵豪不好意思地搓搓手说道：“师尊师兄对我们这帮兄弟非常的好他一直很照顾我们我们在古剑院修炼了上百年呵呵大家就像是一家人了。”其实李强还不知道赵豪现在已经是古剑院金麟剑院的掌院了在古剑院他的地位仅次于千赤鸥他早就把自己当成是古剑院的弟子了。

李强点点头他心里也很感激古剑院的这些朋友。

李强笑道：“赤鸥我打算在封缘星潜修一段时间你放心好了有什么事情你只管说我一定会帮你的。”他一口答应下来。

千赤鸥大喜过望：“那实在是太好了！对了小师叔很快就要开始道术法术大比了今年我们古剑院准备派几个有潜力的弟子上去比试能不能请小师叔先指导一下？”

李强问道：“哦是谁去？”

赵豪笑道：“是我们金麟剑院的两个弟子还有银凤剑院的两个女弟子现在都在古剑院里修炼呵呵他们都是我们去天庭星找来的好资质的弟子其中两个是我的弟子……还请师尊原谅……没有得到师尊的同意我就收弟子了。”

李强也没有想到自己都已经做师祖了。他笑道：“没关系我收弟子的时候也没有来得及征求傅大哥的意见哈哈没想到你也一样啊好让他们赶快过来吧。”

赵豪这下放心了他和李强不一样对师命他是不会有任何违抗的不论师尊是对还是错他都会无条件的服从而李强则不同他对任何事情都有自己的判断和做法。

千赤鸥笑道：“这四个弟子还是师弟专门回到天庭星找来的呵呵花了很大的精力他们的资质都相当不错修炼了没多久就已经元婴初结了这次比试全指望他们了。”

李强好奇地问道：“元婴期的修真者怎么可能比得过出窍期？”

千赤鸥解释道：“比试分为很多项目分得很细致这样的大比在封缘星有很多年了已经有了一套完整的比试规则各个门派和家传修真者都很了解的附近星球的修真者也会赶来参加。一般分几个大类的比试元婴期以下和元婴期、出窍期的修真者都在各自不同的档次上比试只有一个比试是不分等级的那就是最著名的法术大比只要是修真者都可以参加那不是比道术修为的而完全是比法术。”

李强听了很感兴趣：“完全是为了比试法术？没有道术作基础法术也不会太出色的如果是出窍期的修真者法术怎么可能和合体期的相比？”他以前就是法术高手所以对比试法术特别关注。

千赤鸥笑道：“小师叔法术大比就是看谁更厉害一般修为到了分神以上的都是宗师级的高手了他们是不屑于参加这样的大比来证明自己的所以分神期以上的修真高手不参加比试是个不成文的规矩一般参加法术比试的以出窍期的修真者为多元婴期的则很少除非他有很厉害的法宝。”

李强心想这种比试很像家乡的大型运动会只是这里比试的是修真。他笑道：“如果取胜有什么好处？”

帕本说道：“师尊若能获得某个项目第一名的话好处是很多的如果是修真门派的弟子就会得到门派的重用若是家传修真者则可能被云霄圣城选中得到进一步提高的机会甚至可能成为云霄圣城的弟子呵呵我参加了两届这样的比试虽然成绩一般但是学到了很多东西。”

鸿佥的话不多他一直坐在一旁静静地听着这时候忍不住感叹道：“自从来到封缘星我才知道这里的修真条件实在是太好了我在坦邦星修真的时候除了晶石多一些其他的就没有什么了连可以相互切磋的修真者都很少遇到要想提高修真水平实在是很难啊。”

李强心里寻思魅儿要参加比试她可以选择什么项目？看样子只能参加法术比试了。他一心只想让魅儿完成心愿却没有想到魅儿参加这样的比试对其他修真者其实是不公平的。

李强说道：“魅儿也想参加嗯就让她参加法术比试吧。”

千赤鸥并不知道魅儿是什么人他问道：“魅儿是谁？”

李强说道：“她是我的小妹妹呵呵一直想要参加封缘星的大比所以赤鸥就用古剑院的名义给她报个名吧。”千赤鸥没有任何意见古剑院的规矩是长辈吩咐的事情晚辈除了去执行不能有任何疑义。他立即答应道：“是小师叔。”

大家正在闲聊中忽听外面有人慌慌张张地说道：“打起来了！打起来了！”

千赤鸥面色一沉喝道：“进来说话什么打起来了？”

一个弟子冲进房间看见千赤鸥也在慌忙施礼道：“呃院主……是纳师伯……还有疯师伯和别人打起来了……”李强对此已经习以为常了他笑道：“是纳善惹人了？”

那个弟子说道：“不是的是有人对魅儿姑娘不礼貌纳师伯就火了……”

李强站起身来淡淡地说道：“带我们过去。”所有的人都觉得浑身一冷。李强的样子虽然很平静但是他流露出的冷冷的意味让所有的人都感到不安起来。

那个弟子紧张地说道：“弟子带路。”扭头便向门外狂奔。

等李强他们赶到的时候小争斗已经演变成大规模的打斗了而且已经不在事的现场而是进入比斗场了。

那个弟子跑到事现场没有见到什么人他急得满头大汗四处询问这才知道他们已经进入了不夜城的比斗场。

在不夜城比斗是有规矩的修真者可以争斗但是不许在街道上必须进入比斗场解决因为修真者之间的比斗破坏力太大为了不夜城的安全这个规矩是很必要的而且执行得很严格如果争斗的双方不听劝阻圣城的高手就会出面干涉。

比斗场在不夜城一共有十七处大小不一纳善他们去的是最大的那个比斗场又叫生死斗场一旦进入这个比斗场死活就全凭各自的本事了所以那个弟子一听说他们进了生死斗场脸顿时就吓白了。

千赤鸥也着急了他问道：“为什么要进入生死斗场？”

李强还不清楚生死斗场是什么玩意儿他说道：“快带我们过去。”其实他心里并不着急有灵百慧这种级高手在魅儿身边加上还有小白的保护魅儿是不会有事的他倒是担心纳善和耿风会吃亏。

一行人进入生死斗场。

那是一个双层禁制的斗场分为里外两层内层是牵掣禁制法李强知道这种禁制是非常厉害的外层只是一种普通的禁制。斗场的范围极大至少有三个足球场大小。

牵掣禁制法是天上地下四面八方同时禁制的进入禁制场要通过几个不大的反禁制小门。李强他们一走进斗场就听见耿风快活的大笑声他正在和一个修真者斗剑。老疯子现在可了不得打得对手连连后退。

李强眯起眼睛向四周看去心里不禁微微一惊他在对手的人群里现了一个熟人那竟是霄觉天的散仙痕布夷。

痕布夷站在人群里面带一丝微笑正看着场中争斗的两人。

李强又仔细看了一遍现除了痕布夷外其他的修真者都是陌生的面孔自己从来没有见过。他心里感到很奇怪痕布夷还是上次在天庭星的时候见过他当时是百黄老人请来的散仙这次他到封缘星来干什么？

和耿风争斗的高手大约只有出窍后期的水平。耿风比斗的经验极其丰富加上他本身的修为也高所以显得很轻松。

让李强觉得奇怪的是他们只是斗飞剑其他的手段一概不用剑光将半个比斗场映得一片透亮。

李强走到纳善身边现纳善受伤了。

纳善显得有些狼狈他身上银白色的战甲出现无数道裂痕如果不重新修炼就要废掉了。这小子气得直哼哼他看见李强过来有些不好意思：“老大唉给你丢脸了技不如人啊。”

魅儿扑到李强的怀里气呼呼地说道：“哥哥他们欺负人。”小姑娘是很少告状的李强知道魅儿是真的生气了他问道：“魅儿他们干什么了？纳善没什么丢脸的输了怕什么别哭丧着脸。”

纳善摸摸光头神情有点难受：“是他们一个修真者调戏魅儿……”

李强惊讶极了他打断纳善的话头道：“什么？什么？调戏魅儿？”他在修真界待了这么久别的事情见了很多但是有道行的修真者调戏女孩子他还从来没有见过所以他的第一个反应是：怎么可能？

灵百慧说道：“确实是真的不过他们似乎是在试探魅儿的底细才故意这样做的。”

李强心里一动魅儿是灵体因为功候极深她幻化以后一般的修真者根本无法察觉唯一的可能就是散仙痕布夷起了疑心是他让人来试探魅儿的。

搞清楚状况后李强有点恼火了这个痕布夷太过分了凭着散仙的修为竟然干出这种没品的事情。魅儿就像自己的女儿一样被别人欺负了李强是无论如何也受不了的。

李强悄悄传音给耿风：“老疯子给我狠狠地揍他别管那个散仙痕布夷把他整个半死就对了。”

耿风也是顾忌到对手里面有一个散仙他曾经在天庭星见过痕布夷所以他也不多说什么只是拖住对手等李强来做决定。当李强的话在耳边响起的时候他忍不住开心地大笑起来。

耿风剑诀一转使出了全身解数对面的修真者顿时手忙脚乱起来。

只听一连串的爆响那人被老疯子的飞剑连续击中战甲也破碎开来飞剑根本无力反抗眼看着就要被耿风毁去肉身那人惊慌地大叫道：“快救我！”

痕布夷脸色一变他没想到老疯子真敢下狠手。他陡然瞬移到耿风身前伸手抓向他的飞剑。耿风看得很清楚却怎么也躲不过去他气得大吼起来。

李强也在瞬息间挪移过去。要知道在这个比斗场中除了散仙以上的高手可以瞬移外即使是大乘期的高手也无法瞬移的。

痕布夷和李强一照面不禁大吃一惊他还记得这个神秘的小伙子。他稍一迟疑耿风已经收回飞剑向后急飞退。

李强和痕布夷的动作一样不过他是抓向痕布夷的手腕两人的手狠狠地撞在了一起。

李强心里暗赞不愧是散仙他蓄满神奕力的手竟然被痕布夷挡住了。

两人僵持了片刻大约也就十几秒钟痕布夷已经是欲哭无泪了李强手上蕴含的劲力简直变态到了极点他觉得自己就像是要融化了那种古怪的劲力是他从来也没有见识过的。

痕布夷脸上青光一闪一股巨大的冲力在他手腕上炸开。李强冷不防被顶得飞了起来他在空中稍稍停顿立即止住了身体。

痕布夷心里后悔莫及他故意吩咐手下弟子去招惹魅儿就是觉得魅儿太奇怪了她根本不像是修真者。因为他实在猜不出来她究竟是什么所以才吩咐弟子去试探的谁知道手下那个弟子表现得实在太差劲把对方的人惹火了于是引了这场争斗。

痕布夷的实力极强所以他满不在乎地选择在生死斗场比试他觉得自己完全可以控制争斗的局势谁知道对手的后台竟然是李强他真是有点懵了。

李强点头道：“不愧是散仙！霄觉天的散仙痕布夷竟然无聊到来欺负我的妹子好既然到了生死斗场我倒要看看你有什么了不起！”

痕布夷被李强说得哑口无言他尴尬地后退一步恼羞成怒地喝道：“好！那就比试一把！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ps:申明一点本书没有进入VIp现在解禁的文章是台湾实体书的放开版而且是萧潜提前放出的若是支持萧潜请别贴盗版网站说实在的盗版还大肆宣传实在是……

另外提一点若是放出试阅有多少人会不乐意说一声不然的话我放试阅在起点还被人骂说实在的我很不乐意若是没有反对我将放出22册的试阅第一章和在鲜网一样……请留言我看看再作决定^_^