第十九集心鉴之花第三章神器威力

李强和痕布夷同时飞退。

痕布夷迅穿上仙甲喷出飞剑他知道李强的厉害不过他觉得自己有信心击败他。

他满不在乎地笑道：“很久没有见到混世魔王了没想到在这里见面呵呵我们就玩玩吧。”

场内顿时一片喧哗。

生死斗场一开就有很多封缘星的修真者进入观看李强在封缘星的名声极响各派的修真者立即将消息传了回去尤其是云霄圣城的修真者马上就有人回去报告了。

李强知道没办法隐瞒了他心里想想都好笑刚回封缘星就闹得惊天动地的。

周围的人迅退出禁制圈。

李强淡淡地说道：“赤鸥你带大家退到禁制外面去看在场内太危险了。”又对痕布夷道：“痕布夷我看你的手下也退出去吧如果被我们波及到死伤几个可就划不来了。”

痕布夷挥挥手让身后的那些修真者退出去。他用一副前辈高人的口气说道：“嗯看样子这些年你没有白过实力比在天庭星的时候强多了来吧看看你有什么高明的手段能让我惊奇一下呵呵千万别让我失望啊难得有一个像点样子的对手我很期待啊。”

李强笑道：“难得难得有高手如此看得起我好吧我就勉为其难和你玩玩。”他也毫不示弱。

其实李强也很期待与高手比试的自从得到战魂刀后他的信心越来越足尤其是凭着战魂刀收取了天神之怒后这种信心就更加膨胀了和散仙对打他也不再忌惮。

耿风虽然知道李强厉害可还是有些担心：“小疯子对散仙……唉不知道成不成。”

魅儿白了他一眼娇声道：“哥哥才不怕什么散仙啦连罗天上仙哥哥都敢打疯子大哥你就别担心了。”小姑娘对哥哥从来都是信心十足的她才不信李强会输掉。

灵百慧轻轻揽着魅儿的细腰笑道：“对手可是散仙你哥哥就是实力再强也要小心点了散仙和修真者是完全不同的。”

魅儿摇头道：“你们不知道的哼哥哥才不会怕他。”

千赤鸥和赵豪他们都很担心地看着纳善苦笑道：“妈的竟然藏着一个散仙在里面这些家伙是故意的。”正说着争斗场中的两人开始动手了。

痕布夷身上穿的是很少见的桔黄色仙甲一层淡淡的烟雾轻拢在他身周李强知道那是土性的仙甲非常罕见。痕布夷的仙剑也很奇怪一抹土黄色的光华在腰间急转动他说道：“你先请。”作为散仙他自认为是前辈高手所以不好意思抢先出手。

李强唤出灭天神甲忍不住嘻嘻一笑心想：要是不能吓你一跳我就白得了战魂刀。他说道：“好你小心了。”两手微微向怀里一缩右手手臂陡然一挥大喝道：“接我一刀！斩！”他全力以赴没有任何技巧地一刀劈了过去。

李强想要试试神器的威力所以毫不犹豫地挥出了战魂刀他觉得痕布夷毕竟是散仙应该可以接住这一刀的。可他全力挥出战魂刀后立即就觉得不好那一抹波动的金光让他有种胆寒的感觉。他心里十分疑惑：这是怎么回事？

随着李强的大喝声战魂刀突然显形一条巨大的刀影伴随着隆隆的震颤声仿佛是天际的惊雷轰然炸响。战魂刀急地扩张开来巨大的压力将痕布夷震慑得无法动弹。

痕布夷吓得魂魄皆冒没想到李强的一刀竟然会如此恐怖变态。他勉强用出一件保命的仙器——浅黄丁宝将身形罩住同时竭尽全力将自己的仙剑迎了上去。

李强自己也感到很意外战魂刀几乎将他的神奕力完全吸了过去。刀影还在急扩大先碰到的不是痕布夷而是比斗场的禁制。

一声剧烈的爆响内层的牵掣禁制竟被战魂刀轻易地破开了整个比斗场都颤动起来。

由于战魂刀锁住了痕布夷使他根本无法行动比斗场上空一道道金色的锋芒缓缓地向下逼去场面显得非常怪异。所有围观的修真者都看得目瞪口呆他们实在弄不明白这究竟是什么法术。

痕布夷心里后悔莫及他眼睁睁地看着刀影缓缓逼近却无法挪移无法还手整个人就像被一座无形的大山死死的压住了。他绝对没有想到对手用的所谓的刀竟然是神器他绝望地大吼起来。

李强也是叫苦不迭他已经拼命放缓刀势了。现在他才知道痕布夷根本就无法和神器抗衡。他并不想杀掉痕布夷可是目前的形势已经由不得他了。

战魂刀落下的度虽然缓慢但是已经破掉了内层禁制紧接着外层禁制也轰然散去在外面围观的修真者慌忙四散奔逃巨大的压力就像将整个比斗场放在磨盘里搅动一样一道道金色的霞光将天空都照亮了。

李强不由自主地将战魂刀催动到了极致他大吼道：“你***快让啊！”

痕布夷竭尽全力抵御着他被战魂刀的压力震慑得难受之极他甚至想出声求饶可是根本就无法开口说话也无法移动。就在他彻底绝望的时候三道金光闪过乾善庸、黛南枫御和天蚀老仙到了。

黛南枫御抢先动手她抛出手腕上的彩环彩环立即化作无数道细长的彩条急顶上战魂刀的巨影。只是稍稍一接触黛南枫御就惊讶地大叫起来：“乾大哥快出手！这是神器！”

乾善庸也傻了开玩笑神器的威力可不是闹着玩的尤其是神器在有人操控的情况下更是可怕。他大喝道：“百泽钺！”一道半人高的精芒急迎向战魂刀。

李强被吓得够呛两个仙人和一个散仙同时出手他就是有战魂刀也受不了的。他趁机向后飞退战魂刀无匹的劲力被黛南枫御和乾善庸引出来。

所有逃开的修真者都吓坏了身后爆起的七彩光环夹杂着惊天动地的冲击力横扫过来众人纷纷放出自己的法宝飞剑抵御着冲来的劲气。连续三声震耳欲聋的爆炸声响起仿佛整个天地都扭曲了所有的修真者都觉得浑身乏力功力低微的甚至受了不轻的内伤。

幸好生死斗场建在不夜城边上的峡谷里如此巨大的冲击力才没有波及到不夜城即使这样整个比斗场也被战魂刀的威力砸出一个巨大无比的大坑。

李强傻愣愣地悬在空中他怎么也没有想到战魂刀的威力竟然这样变态这玩意儿绝对不适合在星球表面使用他感觉若是自己的功力再高一点的话周围的一切都不可能留下。要不是黛南枫御和乾善庸同时出手他根本就无法收回战魂刀。

乾善庸和黛南枫御更是惊讶想不到才和李强分别了没多久这小家伙就搞到了一件神器。

痕布夷垂头丧气地呆立着整个人都傻了半晌他才飞到乾善庸和黛南枫御面前说道：“痕布夷谢过黛南仙子出手相救这位是？”

天蚀老仙虽然没有出手但是他心里更加感到绝望就凭着李强刚才的那一击他完全没有自信能够挡得住这还怎么向他讨要镇泰意元？

黛南枫御还是在天庭星的时候和痕布夷见过一面她笑道：“咦你怎么会和他打起来的？胆子蛮大的啊你不知道这个小家伙很古怪吗？嘻嘻这位是罗天上仙乾善庸这位是仙人天蚀。本仙子很好奇你们为什么打起来的？”

李强心里一动：天蚀？不会是勾蓝星的寂寞老仙天蚀吧？他决定装糊涂于是笑道：“老乾仙子我们又见面啦哎我和老痕比试你们插什么手啊是不是看我好欺负……”乾善庸笑骂道：“就没有见你正经过！哎你回来为什么不来找我怎么？看不起我啊。”

痕布夷的人飞了回来千赤鸥带着赵豪和魅儿等人也飞了回来正好听到李强在大大咧咧地和仙人说话。

魅儿紧张地飞到李强身边：“哥哥你没事吧？”李强笑嘻嘻地说道：“没事啊有罗天上仙在此会有什么事？”

乾善庸对李强也很无奈这个小家伙稀奇古怪的简直拿他毫无办法。他问道：“赤明魔尊到哪里去了？你不是一直看守他的吗？”黛南枫御也很奇怪：“咦小家伙你不会把赤明魔尊放掉吧这家伙要是乱来你可就惨了。”

李强有心开玩笑他满不在乎地说道：“要惨也是孤星老大惨了谁让他把赤明强行塞给我看管的我管不住他只好就放弃了。别问我我什么也不知道要问罪也是青帝他老人家找他问总不会找我这个下界的小辈吧。”他这一通胡说八道乾善庸听得脸都白了。

天蚀老仙已经完全懵了他惊讶地现李强一点都不是凭运气才破解了他的炫疾仙阵他有这样的实力而且看他刚才的表现他的水平似乎不比自己差可他既不是仙人更不是修真者。

想了又想天蚀心里不禁疑惑：难道这小子是在修神？他又想问又不知该怎么问不问吧又不甘心。

李强说道：“老乾不好意思啦把你的这个比斗场毁掉了嗨嗨还好没有波及到你的不夜城不然罪过就大了。”乾善庸哼了一声没有说话低着头不知道在琢磨什么。

天蚀老仙终于忍耐不住问道：“你就是在勾蓝星的那个人？”

李强眼睛一翻：“哪个人？”黛南枫御忍不住咯咯笑了起来李强接话接得很快让人感觉天蚀的问题很没有道理。

天蚀愣了一下又问道：“是你破掉我的炫疾仙阵？”李强反问道：“你的？你的炫疾仙阵怎么会被别人操控？”

天蚀老仙心里十分恼火可是又作不得如果他的实力绝对过李强他是懒得和李强讲理的可现在就不一样了李强刚才凭着一把战魂刀展现出的实力和他天蚀相当所以他就不能肆无忌惮地逼问了。

天蚀觉得很窝囊他耐着性子说道：“那是我的一个手下乱来的我已经惩罚他了所以……”

李强也明白天蚀老仙的意思他说道：“哦惩罚了？怎么惩罚的？”其实天蚀是被李强唬住了他要是豁出去和李强拼斗李强不一定能打得过他即使是痕布夷也不会一招就输的他刚才是太大意了被战魂刀锁住后只能硬碰硬不输才怪。

天蚀抛起一只瓶子碧梧子的元婴慌慌张张地冒了出来他一出现就惨嚎道：“老仙饶命老仙饶命啊。”天蚀说道：“我已经惩罚他了若是你还觉得不够我就把他交给你处置如何？”碧梧子这才现李强他吓得瑟瑟抖一迭声地告饶。

李强说道：“我并不想惩罚他他是你的手下不是我的。”天蚀老仙差点要气死他突然伸手抓住碧梧子就听“波”的一声响碧梧子的元婴竟然被他捏得粉碎一缕残魂钻进了地下。他恨恨地说道：“这样行了吧。”

这下就连乾善庸也觉得奇怪了天蚀的做法完全就像变了一个人他还是第一次看见这家伙这么低声下气地求人。

李强不动声色地说道：“老仙你有话就说吧。”天蚀老仙一言不地看着李强他觉得很难措辞。

周围的人都感受到一种无言的压力。

天蚀老仙沉默了片刻终于说道：“镇泰意元和那卷灵诀……还给我其他的就算了。”李强忍不住笑道：“哦你是来寻找失物的嗯灵诀可以给你不过镇泰意元我已经送掉了。”看到仙人也不敢对自己张牙舞爪了李强觉得实在是太爽了他忍不住就想要大笑。

天蚀老仙脸色大变他急忙问道：“你……你送给谁了……你……”他已经要忍耐不住了。

李强笑嘻嘻地说道：“我给它了。”他一指小白。小白在空中兜着圈子身上长长的银色软毛随风飘荡一副悠闲自在的样子。

天蚀老仙难以置信地看着他结结巴巴地说道：“这这不是镇泰意元里那只最没用的怪兽？你你给它……”

黛南枫御笑道：“天蚀你恐怕是走眼了那是天狮神兽。”

天蚀猛然醒悟过来他大叫道：“气死我了！”他曾经无数次试验和修炼镇泰意元但是没有一次成功的。他现在才知道第一次试验的时候他就已经找到门径了可是被他完全忽视了当时天狮神兽出来的时候他认为它是一个无用的东西便毫不犹豫地收回了镇泰意元谁知道这个小白才是整个镇泰意元的关键。

李强笑道：“镇泰意元现在被小白收去了你若是想要回那玩意儿我不反对不过小白恐怕不会答应的凭着镇泰意元里无数的神兽灵兽呵呵你是打不过它的。”

乾善庸也说道：“我也吃过它的苦头虽然都是神兽灵兽的元神实力却非同小可……”

黛南枫御还想拉住天蚀老仙她笑道：“天狮神兽是神兽之王它是有灵性的恐怕它不会认你除非是……嘻嘻你自己想吧。”李强心里不由得暗骂他知道黛南枫御在点醒天蚀老仙。

果然天蚀老仙明白过来关键还是在李强的身上只要他同意让小白认自己自己就等于变相的得回了镇泰意元。

这时候大批的圣城高手赶了过来他们将周围的修真者劝回城去其中一个修真者飞到乾善庸身前恭恭敬敬行礼道：“圣主弟子来迟了请圣主责罚。”乾善庸摆摆手道：“这不是你能控制的你带着弟子回天缘城通知各个门派在生死斗场生的事情谁也不许乱传。”那人恭敬地回答：“弟子遵命。”

李强叹道：“乖乖圣主老乾你真是厉害啊。”

黛南枫御咯咯笑道：“小家伙你别奇怪了乾大哥在这里可是一言九鼎不过他懒得出面罢了。”

天蚀老仙本来就是一个古怪的人他还是第一次这样尴尬他不知道如何求人也不会求人但是他有自己的做法他不再说话只是静静地站立着。李强心里纳闷老仙的态度很奇怪竟然不再提镇泰意元的事情他也就乐得装糊涂了。

李强问道：“老痕百黄老人渡劫了吗？”痕布夷被李强的战魂刀彻底打服了他知道自己不是对手看到李强和罗天上仙还有其他两个仙人有说有笑的样子他知道自己惹不起李强。他苦笑道：“百黄老弟早就失踪了现在潜杰星是紫仙王和司徒雍在做主。”

乾善庸像是想起了什么他插话道：“你是霄觉天的痕布夷？”

痕布夷可不敢藐视罗天上仙他忙说道：“是我是霄觉天的痕布夷。”乾善庸说道：“你到封缘星来我不会阻止你但是不许你向修真者出手你手下的修真者可以你不可以明白吗？”他的语气很平淡就像是在吩咐自己的儿子似的就是说你听也得听不听也得听完全不许有任何异议。

在这一界散仙几乎是无敌的修真者若是和散仙斗绝对是一件很不公平的事情既然痕布夷来到封缘星作为圣城的真正幕后人乾善庸是不能不管的。痕布夷还没有傻到去和乾善庸争辩的程度他很听话地答应道：“是痕布夷明白了。”

乾善庸搓搓手笑道：“好了也没有什么事了我们回去吧。”

天蚀老仙本来就是一张苦脸现在就更苦了他说道：“你们走吧我还有点事就不去圣城了。”黛南枫御笑嘻嘻地说道：“老仙你还想和小家伙打？”

天蚀摇头道：“打什么打啊还有什么好打的？他都说了镇泰意元给了天狮神兽和他打有什么用。”乾善庸忍不住说道：“那你留在这里干什么？看风景啊。”

李强突然明白过来他挠挠头笑道：“老仙你跟着我也没有用小白要是肯认你我是没什么意见的……”小白“嗖”地窜进他的怀里不满地冲他汪汪叫了两声。

李强忍不住笑道：“呵呵小东西我没有让你认他啊我是说你要是想认的话……”小白扭过小脑袋冲着天蚀老仙也汪汪叫了两声这下所有在场的人都忍不住笑了。

天蚀老仙说道：“咦神兽也会欺负人啊。”

乾善庸说道：“老仙你换换装束吧这样子太吓人了。”天蚀老仙简直要疯掉了是窝囊得要疯了。他垂头丧气地说道：“行是你的地盘嘛。”说完晃动身形幻化成一个修真者的模样：“这样行了吧有事你就叫弟子来通知我。”

李强拍拍手招呼自己的兄弟集合他笑道：“老乾不夜城以后就不能再生死斗了你应该感谢我吧哈哈兄弟们回家啦。”他抱着小白左边飞的是灵百慧和魅儿右边飞的是赵豪几个弟子千赤鸥和老疯子在前一群人浩浩荡荡地向不夜城飞去。在他的身后不紧不慢地跟着天蚀老仙这家伙想出唯一的怪招就是跟着李强他想一直等到厉禁天君找来自己至少也可以交差了。

痕布夷本来只是想探探魅儿的底细却没有想到惹出这么大麻烦他心里也是很别扭的可是自己的实力没法和别人争这口气也就只好忍了。他带着弟子灰溜溜地想走开乾善庸突然再次出现在他的面前。

痕布夷心里一凉他戒备道：“前辈……”

乾善庸笑道：“痕布夷有没有兴趣到圣城去做客？”他的语气温和之极让痕布夷有点受宠若惊的感觉。他说道：“我这个……”乾善庸说道：“圣城对高手一向都是很欢迎的你能来吗？”

痕布夷再笨也不会笨到拒绝乾善庸他连声道：“能去圣城是我的荣幸。”心里却哀叹自己倒霉透了他知道被乾善庸抓差自己以后就别想逍遥自在了。

回到古剑院的驻地李强他们全愣住了广场上全是修真者都是封缘星各派的修真高手。李强忍不住问道：“赤鸥他们是你招集来的吗？”

千赤鸥也觉得莫名其妙他说道：“没有啊我……”耿风笑道：“恐怕和小疯子那场生死斗有关吧也许是各派来拜会的。”

李强这群人走进广场后立即就被围住了千赤鸥和赵豪忙着招呼起来来的都是封缘星各派的修真者。

李强从来不惧这种场合他和众人一一见礼随意说笑着。老疯子心里羡慕不已他有点嫉妒地说道：“这家伙到哪里都是这副嘴脸妈的我老疯子看见这么多人头都晕了他怎么这么有兴趣真是奇怪。”

纳善笑呵呵地说道：“老大的脾气你还不知道天生就爱交朋友疯子你是比不过的。”耿风笑道：“谁跟他比啊老疯子只是羡慕罢了在修真界会交朋友的人确实是沾光啊。”

纳善也和边上的人打着招呼在封缘星这么久了他也有了很多朋友。

天蚀老仙郁闷坏了他跟在李强身后就像保镖一样可是他又不耐烦听那些人说的客套话对他来说那些人说的全都是废话没有一句是有用的可他又不能作忍得实在是太辛苦了以至于魅儿都很同情他。

魅儿安慰他道：“老爷子要不要魅儿给你找个静室休息一下？”天蚀咬牙摇头他已经下定决心跟着李强了。

有弟子小声报告千赤鸥重玄派来了几个高手正在房间里等候。李强转身问道：“是谁过来了？”那个弟子说道：“是吴嗔老爷子还有另外几个人。”千赤鸥急忙说道：“小师叔你快去这里有我招呼。”

李强身形微动一道金光闪过他瞬移进屋跟在他身后的天蚀也瞬移了过去。

周围的修真者顿时议论纷纷传说中李强的功力凡入圣看样子是真的了他竟然能在不夜城里瞬移。

吴嗔看见李强的第一句话就是：“小子你傅大哥出事了。”