第十九集心鉴之花第五章心炼阁

重玄派坐落在琴炎林山脉南侧的群山中这里地势险峻高山峻岭沟壑纵横少有人烟。这里也是一块少有的风水宝地地下有七道灵脉汇聚汇聚的地方就是重玄派的山门所在——封缘星鼎鼎有名的千阖群峰。

由于重玄派没有刻意在封缘星扩张自己的势力所以只占据了琴炎林山脉和附近的六个小镇。重玄派的势力大部分都在外星基本上每个核心兄弟都有不少弟子这些弟子遍布在整个封缘星的修真界所以潜势力是非常庞大和惊人的。

李强他们被直接传送到重玄派的中心地这里有一座防护极其严密的阵法没有核心兄弟带领是没法进来的。

米斯拉站在传送阵里连续掐动灵诀解开防护后他说道：“大家请！”

这是一个凸起的孤峰传送阵就建在孤峰顶端环绕传送阵的二十一道青白色光华正在缓缓地转动着。放眼望去四周群峰环抱山清水碧阵阵烟霞飘浮在森林上空隐约可以看见林间成片的建筑黑沉沉的屋顶泛着淡淡的紫光显得庄重肃穆。

李强笑道：“这个地方很幽静啊呵呵和我想像的不一样。”

柳大钺好奇地问道：“小师叔你想像中是什么样子？”

李强说道：“我原以为重玄派的山门金碧辉煌像宫殿一样看样子比古剑院的格局好啊我喜欢。”米斯拉笑道：“金碧辉煌？兄弟在整个封缘星的修真门派中要说山门建得金碧辉煌的那只有慧蘅宫其他的都差不多。”

几道剑光亮起有弟子上来迎接米斯拉吩咐了几句那几个弟子立即调头向下飞去。李强说道：“米大哥不要兴师动众的我先去拜见陈智风大哥。”

米斯拉笑道：“兄弟是第一次回重玄派嘛虽然派里的核心兄弟很少但是也不能草率行事。”说话间一道白光闪过眼前出现一位修真者。

米斯拉笑道：“你看陈大哥亲自来了。”他飞过去说道：“陈大哥给你介绍一个新的兄弟认识呵呵这就是傅大哥的兄弟——李强今天是第一次回到重玄派来。兄弟这是陈智风大哥他的领路人是俞鸿大哥。”

说起俞鸿李强顿时觉得亲切万分。俞鸿不顾即将飞升为了寻找自己一直追踪到霖明星为此李强非常感动所以一听说陈智风是俞鸿的兄弟他立即飞上前行礼道：“我在霖明星见到过俞鸿大哥小弟拜见陈大哥。”

陈智风是一个三十岁模样的壮年人脸上露着精悍的神色身上穿的竟然是一袭灰布道袍。李强心里想：“陈大哥恐怕也是从家乡来的修真者。”

陈智风上前扶住李强上下打量了一番笑道：“傅大哥的兄弟呵呵真是如雷贯耳啊。兄弟我们是老乡啊我是北宋时期的北平府人氏。”

李强张了张嘴说不出话来虽然他明白修真的岁月漫长无边但是每当听到别人说是老乡一开口就是明朝人或宋朝人什么的时候他总觉得有点怪怪的感觉这些可都是老祖宗级别的家伙啦。

如果是别处来的修真者哪怕修炼的时间再长李强都不会有什么感觉但是一听说是家乡来的修真者他就感到有点不可思议。

柳大钺明白李强的感受他笑道：“小师叔别奇怪了修真是不以时间来计算的。”

李强好半天才缓过劲来苦笑道：“看见家乡人总是感到很亲切只是你们一说出生年代……唉我就觉得自己像是在做梦一样太玄了吓人啊。”

陈智风露出一口雪白的牙齿哈哈大笑道：“混世魔王也有害怕的时候？兄弟走回家看看去。”他带着众人飞落而下。

下方有一个很大的平台地面用黑白两色的玉石铺砌李强一眼看出这是一个巨大的八卦图只是图形和自己印象中的八卦图有不少区别。平台上站着上百名修真者陈智风笑道：“这是各个兄弟留下的弟子还有重玄派的护派弟子。”

米斯拉跨前一步道：“大家都听清了这是傅山大哥的兄弟李强以后派中的弟子见面不要失了礼数大家先认清人。李兄弟要在派中暂住一段时间我们重玄派的规矩只要你能抓住机会请教任何一个核心兄弟都会解答你的问题不过别提一些简单愚蠢的问题明白吗？”

那些修真者个个面露喜色齐声答应：“是！”

李强笑道：“我一直没有回来过对派里的规矩也不大明白希望各位能提醒一二有什么冒昧的地方请大家包涵。”

李强说的很谦虚他不想在重玄派里太张扬这可是自己初入修真的门派他是很在意自己言行的。

柳大钺是协助米斯拉的在重玄派的作用相当于总管他小声吩咐几个为的高手那些人便带着众弟子退了出去。

米斯拉说道：“大钺你先回去整理一下房间老弟跟我到心炼阁去陈大哥你一起去吗？”陈智风点头道：“难得有个兄弟回来我还是陪着吧。”看得出来他也很开心。

傅山和陈智风的领路人俞鸿是非常要好的兄弟而且他们都是从地球修真出来的所以陈智风对李强有一种亲切感。

李强叫住柳大钺：“大钺给这位朋友安排一间静室让他静修吩咐弟子不要打扰他。”他转身对天蚀老仙道：“抱歉心炼阁你不能跟着去不过你放心我的师门就是这里我不会甩手就走的。”

天蚀想了想点头道：“给我找一个灵气旺盛的地方我静修等你。”他也明白这些修真门派的规矩心里虽然不以为然但还是暂时放弃了紧跟盯人的战术。

李强不禁松了一口气要知道如果天蚀坚持要跟着的话他就没法进入心炼阁了。

心炼阁是重玄派的重地之一是专门收藏储存各种典籍的地方除了核心兄弟外任何人都不能进去。每一个核心兄弟都有义务将自己的修炼心得留下重玄派自建派以来在此留下的各种典籍已经数不胜数。

心炼阁分为两部分一部分是专门收藏典籍的一部分是各种各样的法宝都是收集起来作为样品的其中很多都是极品法宝所以心炼阁是重玄派防守最严密的一个地方。

几人向后一直飞越过几座山峰后米斯拉招呼一声落了下去。

那是一片原始森林李强跟着落下后问道：“米大哥心炼阁在森林里？”陈智风笑道：“不是心炼阁是幻阁进去还要花一些时间呵呵老弟跟着就知道了。”

米斯拉说道：“等一下我来开启第一道关口。”他连掐灵诀。

这种灵诀李强也会但是米斯拉释放灵诀时李强现他手中的释魂龙戒也射出一丝丝青芒他突然明白过来释魂龙戒还具有钥匙的功能。

只见眼前的景物一阵扭曲波动随着灵诀的完成一小块空地神奇般的出现了上面还有一座非常别致的凉亭凉亭不大只有两米多高仿佛是用整块黑玉雕凿而成的浑然一体看不到一丝接缝。

李强伸手摸了摸竟然冰凉彻骨犹如玄冰他惊讶道：“这是什么材料制作的。”

米斯拉不由得笑了：“几乎每个兄弟第一次来都要问这是什么制作的兄弟你再仔细看看就会明白了。”

李强知道他是想看看自己的水平于是笑道：“呵呵米大哥恐怕要失望了我见识过的东西很少好吧我来试试看。”他微微凝神双目射出两道金光瞬间便看明白了凉亭的实质。

李强惊叹道：“竟然是一件法宝！好家伙是仙阵的格局天哪这是谁的大手笔？修真者是修炼不出这样的法宝……这不能算是法宝了应该是仙器！”

米斯拉和陈智风对视一眼米斯拉叹道：“你是第一个初入结印亭就认出这是仙器的兄弟了不起啊呵呵我第一次见到的时候还以为这是寒玉雕琢而成的被我大哥好一阵笑……真不愧是傅大哥的兄弟啊。”

李强笑道：“这件仙器混合了修真界法宝的特性可是很奇怪若是取消这些特性这座结印亭就会更加厉害了。”陈智风说道：“但是如果取消了这些特性我们也就无法开启它了。”

李强一拍脑门明白过来这是修真界而不是仙界如果结印亭完全是仙器那么绝大部分的兄弟就别想开启了。

米斯拉笑道：“我们都站到结印亭里来。”

李强和陈智风站了进去亭子看上去不大三人站进去却不觉得拥挤。

米斯拉再次掐动灵诀周围响起了轻轻的嗡嗡声陈智风提醒道：“老弟小心了不要运功挣扎一会儿就好。”

结印亭微微颤动了一下无数道黑色的气流散了开来眼看着结印亭变得越来越透明一阵波动后四周的景物蓦然消失仿佛突然沉入黑暗之中一点光亮也没有。过了大约不到十秒钟一道极其耀眼的光闪过李强现三人陷在一座石林里四周全都是参天石笋翻滚的浓雾让人无法看清远方。

李强笑道：“这是第二个关口？总共要过几个关口？”

米斯拉说道：“要过三个关口第一个是结印亭第二个就是这个——魂牵石大阵第三个是繁谱星图最后才能到达心炼阁。”

李强苦笑道：“自己人都要过三关外人要想进入心炼阁那不就更难了是不是每个门派的藏宝阁都是如此难进？”

陈智风笑道：“我们是重玄派啊最擅长的就是炼器和阵法若是被外人破关闯入岂不是很丢脸所以重玄派的防护在封缘星是最好的。”米斯拉说道：“跟紧我注意我飞的线路。”

李强不知道这其实也是一种测试方法他必须记住米斯拉的任何一个动作不然下次再来就没有人带路了。

三人的度犹如闪电一般在石笋中盘旋环绕好在李强早已习惯用心念记忆所以他并不觉得吃力。

米斯拉一边飞行一边挥手手指上的释魂龙戒射出丝丝光华很快周围的景物开始变幻霹雳一声响三人来到了繁谱星图。

繁谱星图可以说是重玄派阵法挥到极致的代表是重玄派所构筑的最复杂的大阵。李强仔细观察了一下心里暗暗吃惊因为这个大阵竟然和自己在天庭星的星星宫时见到的寰宇青田大阵有着某种类似的感觉。

无边无际的星空很真实的出现在视野里。李强问道：“这里的星空是真的还是假的？”他一直不理解为什么能够用阵法幻出真实的星空。

由于李强没有系统的学习过完全是凭得到的一些玉瞳简自己摸索所以他对阵法知识的了解还不如重玄派的一般弟子但是这也导致了他对阵法的理解与众不同加上他学习了基础仙法后对修真界的阵法反而有了独到的见解。

陈智风奇道：“你不会不知道吧？阵法中出现的星空几乎都是真实的那是挪移幻阵法形成的。哎老弟真不懂这个？”李强嬉皮笑脸地说道：“陈大哥嗨嗨我不是第一次回来嘛真的是什么都不知道啊。”

陈智风和米斯拉都很惊讶在第一关结印亭的时候李强的见识是大宗师级的到了第三关他却提出了入门弟子才会提的问题他们实在琢磨不透这个兄弟到底是怎么修炼的。

米斯拉耐心地解说道：“繁谱星图是由一百单八个阵法构成其中三十六个阵法是主阵七十二个阵法是辅阵平时正确通过的时候只有一个阵法在起作用就是传送的作用若是不小心触动了大阵运转呵呵就是精通阵法的人也很难对付啊。”

陈智风补充道：“别说是外人破阵就是核心兄弟要想破阵也很难这个阵法实在是太复杂了不过老弟第一次来到心炼阁不了解这个阵法也是正常的。”

米斯拉不再说话他再次掐动灵诀顿时整个星空都旋转起来。李强只觉得眼前星光闪耀眨眼间三人来到重玄派最隐秘的地方——心炼阁。

李强也算是见多识广的人了可一进入心炼阁他就叹服不已。他现心炼阁根本就不在封缘星上似乎是在浩瀚宇宙的某一处空间里很像他见到幻神殿时的感觉。

心炼阁竟然凭空构筑在太空中从外面的波动李强体察到这是一种很厉害的封闭禁制从外面肯定无法看到心炼阁。

若想隐藏一颗砂砾最好的办法就是将它扔到沙漠里就像把一碗水倒入大海永远融入大海一样心炼阁构筑在太空中除了通过这三关谁还能找得到？这是最安全的一种隐藏方式了。李强不禁佩服得五体投地。

心炼阁由三十六块黑色平台和一条古怪的环廊连接而成每一个平台后都有一座房屋房屋的造型也很特别屋顶仿佛是一片燃烧的火焰闪着淡淡的红光。屋子四面无墙在房间中心有一根巨大的赤红色柱子更为奇特的是柱子上有许多大小不一的孔洞。整个房屋的造型就像是一把漂亮的雨伞插在地上边缘还有深蓝色半人高的扶栏围住。

三十六个黑色平台高低不同环绕着形成一个圆形包裹着中间一颗巨大的红色圆球就像是一颗星球环绕着一条星尘带显得非常怪异也很美丽。

米斯拉说道：“真正的出路就在炼心中。”他用手指着那颗红色圆球说道。陈智风笑道：“老弟别的地方也能出去呵呵只是从炼心里出来就意味着你得到了领路人的资格修炼好筑基的法宝了。一般没有分神期修为的人是不可能从那里出来的所以如果你要进入炼心还是慎重一点好。”

李强问道：“这里有什么限制没有？是不是我什么地方都能去。”

米斯拉笑道：“这里任何东西都可以看也可以用但是不能带走能带走的只有自己这一系的东西当然你也可以留下自己的法宝或者特别的材料很多核心兄弟在飞升前会专门回到心炼阁来留下自己最得意的宝贝让其他兄弟参考这是我们重玄派最大的优势了。”

李强赞道：“怪不得重玄派的炼器水平如此高明原来有这样的规矩好我也会留下自己修炼的法宝对了我们这一系的房间在哪里？”

米斯拉招招手抢先一步顺着环廊走了下去他边走边说：“重玄派一共有九系兄弟每一系都有四座潜厅和平台只是现在有几系失去了传人还有的系的兄弟在外寻找合适的传人最近这里一直是空着的这里最热闹的时候曾经有四个兄弟同时潜修。”

李强笑道：“看样子这次只有我一个孤家寡人了嗯没关系我很快就能出关的。”

陈智风说道：“这次是带你来参观一下若要正式潜修必须由你的领路人来指引正式闭关在重玄派是很隆重的大事不能随意进行的。”

米斯拉也说道：“是啊据我所知闭关最短的是我们重玄派的一个奇才他只用了三十多年就出关了在当时非常轰动啊要知道我们重玄派是初期进境很快到后期就比较慢了他只用了如此短的时间就出关实在是了不起的事情啊。”

李强好奇地问道：“闭关时间最长的是多久？”

陈智风摇头道：“这个不清楚一般闭关时间都在百年左右我用了七十多年才出关很快就要去寻找自己的兄弟了呵呵要不是最近重玄派看家的兄弟太少我早就走了。以前傅大哥在重玄派帮助镇守的时候我们这些兄弟都可以到处乱跑现在就有些难了还好吴大哥回来能帮助米老弟一下唉但也不是长久之计。”

李强不敢搭话他是游神最喜欢到处乱跑让他老守在一个地方那还不憋死所以他很老实的一句话也不说生怕自己一不小心说出什么承诺的言语再想改口可就难了。

说话间米斯拉道：“到了这里就是你们这系兄弟的潜厅。”

这是连续的四座平台非常干净三人走进其中的一间米斯拉笑道：“你们这一系的兄弟留下的东西很多呵呵一般来修炼的核心兄弟都会到这里来学习的。”

这座潜厅中央的镂空大柱里所有的孔洞都放置了物品大厅里还放置了很多架子上面也摆满了各种法宝和玉瞳简整个潜厅被宝物的彩光映衬得五光十色。李强心想这里的东西若是流出去一定会轰动修真界的。

李强问道：“道术法术大比在什么时候开始？”

陈智风惊讶地说道：“大比局限于低级修真者分神以上的修真高手是不会参加的老弟……难道你要去参加大比？”李强知道他误会了连忙解释道：“不是我参加是一些朋友要参加到时候我要去助威加油。”

米斯拉笑道：“还有几年时间才开始目前只是报名筹备你知道在封缘星这种活动是每一个门派和修真家族最期望的届时整个封缘星和周边星球都会有大量的修真者涌入所以时间会拖得很长具体召开的日子会有公告的你放心吧时间还早。”

李强点头道：“好那我就先留在心炼阁你们回去吧大比开始的时候……麻烦大哥来通知一下。对了如果我要提前出去怎么走？”米斯拉奇道：“兄弟准备留下？”李强笑道：“是啊我实在需要补补基础了难得有一些空闲时间再不抓紧可就对不起傅大哥了。”

自从修真后李强确实都想好好的静下心来学习在勾蓝星他曾潜修过一段时间从那以后就一直颠沛流离不得安宁再也没有找到机会。

米斯拉点头道：“也好有事我会通知你的。从这里出去很方便每个平台上都有一个小型的传送阵只能向外传送都是落在重玄派中心地的那个传送阵上。我和陈大哥先回去了。”李强送两人来到平台上看着他们被传送走这才回到潜厅。

李强没有急着学习他先查看了自己这一系留下的典籍。四座潜厅里收藏的玉瞳简足有几百个他稍稍浏览了一下现涉及了修真界的很多功法其中仅炼器一项就有二百多个玉瞳简的记录。李强忍不住苦笑这实在是太多了。

顺着环廊一间一间的潜厅查看收藏的各种各样的玉瞳简使李强眼花缭乱至于那些稀奇古怪的法宝他倒是不太在意毕竟自己已经能够使用仙器和神器了修真界的法宝即使修炼得再好再精致也是无法相比的。

三十六间潜厅大致走了一遍李强都懵了他觉得简直无从下手。

整个心炼阁有三十六座潜厅收藏的玉瞳简更是多达几千个其中有很多是重复的或者是大同小异李强心里叹息要是有个目录就省事多了也许修真者根本就无所谓用多少时间来学习所以他们才无所谓。

李强做事是很有条理的他先从自己这一系的玉瞳简开始学习。由于修真后学会了心念记忆法对于学习他并不畏惧而且他的修为层次极高那些基础的修真法门他只要看过一遍立即就能理解所以他学得非常快捷没用多长时间就将四座潜厅里的玉瞳简学习了一遍。

李强特别记忆了四五个玉瞳简的内容那是记载阵法和炼器的他准备以后有时间再去精研其余的基本上浏览一遍就放下了。

看完自己这一系的玉瞳简后他走到旁边一座潜厅那是另外一系的潜厅里面收藏的玉瞳简虽然不多却大部分都是精品。

等到看完所有三十六座潜厅很多修真方面的疑问都得到了解答李强这才算真正达到了名副其实的大宗师等级尽管他早已不是修真者了。

这天李强盘腿坐在平台上手中拿着在乾岩星得来的火元晶他现在知道火元晶是一种非常罕见的天材地宝他琢磨着用它来修炼一件筑基法宝。现在唯一困扰他的是自己已经完全没有了真元力不知道用神奕力修炼的筑基法宝普通凡人能不能用万一弄出个怪物来那可就遭了。