第十九集心鉴之花第六章心鉴之花

紫炎心的修炼原理李强在玉瞳简里已经查到所谓的基础修炼的法宝其实只有两部分一是改变凡人的体质二是形成一个无意识的法宝元婴其作用就是让有资质的凡人快进入修真。

李强稍稍整理了一下自己的玉瞳简将各种材料归纳了一下排出需要的东西。

第一件就是火元晶然后依次是在幻神殿收取的轻灵之水一块在黑狱找到的极品晶石和晶原水天籁城的玄冰精髓一块天金淬等一堆物品甚至还有梅游冰炼制的灵丹。李强考虑了一下立即开始修炼。

李强走的还是傅山修炼紫炎心的路子用极寒包裹极热这种方法的难度是不言而喻的。当初傅山修炼紫炎心花费了巨大的精力和时间凭着极其精湛的炼器手法才制作出了紫炎心而李强有比真元力更加强大的神奕力修炼起来比傅山要轻松了许多。

神奕力几乎是无坚不摧的即使是像火元晶这样坚硬无比的东西也抵挡不住它的威力。李强用神奕力将火元晶震裂开取下手指头大小的晶体他知道若是用整块的火元晶凡人根本无法忍受恐怕一下就会被其焚为灰烬。

李强先用天金淬做外层用一个极小型的防御仙阵固定住然后才开始正式修炼。

一团金光在他两手间盘旋渐渐地红光透出火元晶在神奕力的作用下竟然碎成无数的晶粒混入天金淬里。那块在黑狱得到的极品嵌前石也被震成碎晶李强用碎晶列出三个阵法从低到高是重玄派特有的三种筑基阵法然后他将轻灵之水和一些培元丹依次放入凭着阵法将这些玩意儿一一收摄。

其实李强自己也没有把握因为他是用神奕力炼制的和重玄派传统的手法差别太大他实在没有信心给凡人用。

神奕力的特性就是随心所欲筑基法宝在神奕力的包裹下逐渐成型那是一朵拳头大小的鲜艳牡丹由于有仙阵在内这朵牡丹显得亦真亦幻。天金淬是银色的无数极细的火元晶融嵌在其中将银色的表面印染得一片艳红淡淡的红光在花瓣上流淌银色的天金淬透出的光晕仿佛是晶莹的露珠在晨光中闪烁又像是满天的星辰落在了花瓣上。

“好！非常好这样的筑基法宝比我的紫炎心更高明！”

李强托着那朵牡丹扭头大叫道：“傅大哥！”

傅山面带微笑静静地站立在平台上他的心情无比舒畅尽管已经修到了大乘期没有什么可以让他激动的了可他脸上仍然抑制不住流露出欣喜的神情。

傅山说道：“我傅山这辈子只有两件事情值得纪念一是跟吴大哥修真一是做了老弟的领路人其他的都不足论哈哈。”

李强和傅山虽然聚少离多但是两人的兄弟感情极深。李强现在的境界已经不比傅山差了而且经过这么多年的修炼他也变得很沉稳了。他举起手中的牡丹笑道：“傅大哥你看这是我修炼的第一件筑基法宝能用吗？”他也不问傅山的近况如何到了这个境界兄弟俩已经不在意聚散离合了。

傅山接过牡丹仔细查看了一番半晌他叹了口气：“青出于蓝啊可惜可惜老弟恐怕你要重新修炼一个筑基法宝了你这件宝贝——凡人无法消受太厉害了。”李强不由得苦笑：“大哥啊我也考虑到了可是我没有真元力作为引子怎么办呢？”

如果李强拥有的是仙灵之气也许还能修炼出凡人可以承受的筑基法宝他的神奕力层次实在是太高了用神奕力修炼出来的东西普通凡人如何能接受。

傅山点头道：“好吧来尝试一下我和你合修这件筑基法宝。”

傅山的功力极高在炼器方面比李强要厉害得多他的提议立即引起李强的兴趣。李强心里明白傅山是想借此机会传给他一些炼器方面的心得。

两人讨论了一会儿傅山终于明白了李强炼器的特点他笑道：“难怪这件筑基法宝竟然有仙器的特点呵呵不知道是谁有这个福气做你的兄弟如果他能够顺利筑基修行的进度一定会打破修真界记录的。”

李强明白傅山是在提醒自己力量增强得太快是一件很危险的事情。他笑道：“大哥若能在筑基法宝里加入三个阵法应该可以控制整个法宝的力量。”他随口报出三种阵法的构想。

傅山考虑了片刻做了一些修改这才说道：“这样应该更完善一点。”李强佩服道：“好还是傅大哥想得周到。”

那朵牡丹重新被神奕力包裹起来李强站着开始重新修炼傅山站在他的对面一道真元力射进神奕力包裹的牡丹。

傅山心里暗暗吃惊他觉真元力在大量流失神奕力犹如一团烈火似乎要将自己输入的真元力完全焚毁。他分神说道：“老弟在牡丹底部加三片绿叶出来加好我再来修炼。”他收回真元力立即盘腿坐下恢复。刚才还不到十分钟的时间就已经让他觉得吃力了。

其实傅山的真元力并没有耗掉而是被李强无意中截留下来。李强依言修炼出三片叶子特意留下足够的空间让傅山布阵。他叫道：“傅大哥再来。”

傅山站起身来苦笑道：“老弟的神奕力实在是太神奇了。”

这次李强特意将神奕力收缩在花朵上留出三片绿叶让傅山施为。没有了神奕力的干扰傅山很快在叶片上布好了阵法同时用真元力激他收手道：“老弟这个激的引子已经做好了你小心别破坏了阵法的运转现在可以和主阵连接了。”

由于李强刚才无意中截留了傅山一部分真元力所以主阵和辅阵的连接极为顺利。只见这朵牡丹放出灿烂的光华一圈圈的彩晕幻化出来。

傅山知道就要成功了他喃喃自语道：“一朵鲜花……给一个兄弟实在是很奇怪啊他不会去收一个姐妹回来吧……”这个兄弟从一开始修真就神出鬼没无奇不有他也搞不清李强会干什么。

一声清脆的震响李强举着牡丹笑道：“大哥成功了哈哈。”

傅山笑道：“没有进入炼心就修炼出筑基法宝的人只有你一个你算是我们重玄派的第一人了。”李强好奇道：“为什么修炼筑基法宝必须进入炼心？”

傅山解释道：“炼心里有很多材料而且有很多炼制筑基法宝的玉瞳简那些都是前辈留下的经验和教训有很大的参考价值所以核心兄弟都是进入炼心去修炼筑基法宝的一件筑基法宝的修炼成功也就意味着可以真正成为重玄派的炼器宗师不过你是一个例外……”

李强不在意是不是重玄派的炼器宗师他在意的是自己修炼的筑基法宝能不能用。

傅山感到好奇他忍不住问道：“老弟你修炼的筑基法宝为什么要用牡丹作外形重玄派虽然不限制收小妹但是……到目前为止重玄派的核心兄弟中还没有一个姐妹而且你这件筑基法宝也不适合女孩子筑基用啊。”

李强大笑起来他将牡丹托在眼前说道：“我修炼的时候没有想到是给谁用只是牡丹的花瓣层层叠叠好让我可以轻易布阵至于给谁用谁规定牡丹就一定是给女孩用的？这朵牡丹又不是插在头上的这是筑基法宝啊呵呵大哥你想到哪里去了？”

傅山也笑了他觉得自己确实有点想歪了于是打岔道：“你的筑基法宝还没有名称你准备如何起名？”

李强沉思片刻说道：“大哥有什么好名字吗？呵呵说一个吧。”傅山知道李强为了尊重自己想让自己命名。他摇头道：“这件法宝一定要你自己命名因为这是你的责任。”李强痴迷地看着这朵绝世的牡丹半晌才说道：“就叫——心鉴之花。”

傅山问道：“心鉴之花？是什么意思？”

李强将心鉴之花收入体内用神奕力来培养其灵气。他笑道：“没什么意思只是一个符号而已。”傅山抬手拍了他一巴掌：“故作神秘的家伙！算了……”李强突然打断他的话头：“哎对了侯老哥有没有和你一起回来？”

傅山说道：“没有我也不知道他到了哪里不过他说过要回天庭星去一趟也许他还在那里吧。”

傅山侯霹净两人都到了大乘期现在都在为飞升做准备到了这种修真境界后基本上就是修真阶段最清闲的时光了只是了结一些俗事俗务而已。

天庭星的故宋国一直是侯霹净割舍不下的地方即使他修炼到了大乘期还是不忘回去看看。李强很清楚侯霹净的心情这个老哥哥看似孤僻对朋友却非常热心豪爽他也很想再见老哥一次。

李强叹道：“我还以为侯老哥和大哥在一起唉不知道在他飞升前还能不能再见面。”

傅山不答他背对着李强两手抱臂出神地看着无边无际的太空神情显得很落寞突然他轻轻叹息了一声：“经历的越多就越冷漠期望的越多也就越失望老弟没什么到了你这个境界应该不会再期待什么了任何事都只是一种体验。修到大乘期是我毕生的愿望真正修到了呵呵我觉得好像也没有什么了不起的真是很奇怪的心情啊。”

李强摇头道：“我有很多事情都放不下尤其是师尊和莫大哥转世的事情现在又多了一项任务要找到合适心鉴之花的人。大哥我似乎一直在忙碌从来也没有定下心来修行要不是修神我可能还一直停滞在出窍期的境界中……”

傅山点头道：“你修行的时间太短了修神最根本的基础还是修真有些体悟和境界还是要在红尘中得到必须亲身体验别人的指点是没有用的。老弟看到你现在的修为境界我为你自豪也为你担心我这个领路人其实不合格啊。”他言下之意就是不放心李强李强修炼的度实在是太快了。

傅山陪着李强重新将三十六座潜厅走了一遍他将重玄派的一些精华内容传授给李强这是他唯一一次系统地讲解重玄派的修真理念也是最后一次传授所以他传授得很认真。

李强明白傅大哥以后不会再有机会和自己这样系统的讨论修真了他也将自己得到的仙灵诀告诉给傅山还谈了自己对境界体悟的感想。

兄弟俩不眠不休地学习讨论不仅李强的收获极大就连傅山也大开眼界。李强竟然会仙灵诀而且还有神果圣实榄和甘神露这让傅山吃惊不小他心里明白凭着李强给的这些仙灵诀和神果自己的实力还可以再提高一步到了仙界自己就会比普通仙人要强虽然他还不知道仙界到底是什么样子。

这天李强学完一套阵法问道：“傅大哥你还有什么未了之事都交给小弟吧呵呵我来办。”

傅山缓缓地摇头道：“都是一些无关紧要的事情没有什么大事我在离开前会处理好的哦有一件事情……”他忽然想起了什么眼睛盯着李强神色间有些犹豫似乎想说又有点不愿意说的样子。

李强奇道：“大哥你有什么事情尽管吩咐我一定会办到的……”猛然间他醒悟过来大叫道：“是她——花大姐！傅大哥你不放心花大姐？”

傅山脸上露出一丝欣慰的微笑他不说是也不说不是只是说道：“兄弟这一别不知道何时再见呵呵我们应该还有见面的机会。这是星标里面有回家乡的星路。”他递给李强一只标识好的星标。

李强用神识查看了一下将回去的路重新标识到定星盘里。星标里的星路很简单只有两条路一条是回地球的还有一条是通向一个陌生的星球他好奇地问道：“傅大哥另一条星路是到哪里的？”

傅山说道：“那是一个很美丽的星球叫幻云星你花大姐就在那里修行有空你去看看她唉她很任性得罪了不少人……”李强点头道：“嗯大哥放心吧我会去看的。”

其实不用傅山说李强也知道花媚娘的仇家不少她是有名的小妖女得罪的修真高手实在是不少有傅山和侯霹净在那些人还不敢怎么样傅山和侯霹净一旦飞升难保那些人不去找茬寻仇。

李强问道：“傅大哥最后这段时间你准备到哪里去？”他有点依依不舍。

傅山微笑道：“和老朋友们告别顺便各处走走我还打算回家乡一趟每次回去的感受都不同啊。”他的话语中似乎有种解脱的意味“老弟你好自为之吧见到你我也了却一桩心愿。”

李强听出他话里的意思：“大哥要走？”刹那间他心里感到极度的失落虽然他叫傅山为大哥可实际上傅山在他的心目中就像是父亲一样自从踏入修真界傅山对他的无私关爱一直让他深深的感动听到傅山要真正离开了他心里就像失掉了最宝贵的东西一样脸上也不禁流露出依依难舍的表情。

傅山摇头道：“老弟别放不下尘世间分合离别平常事以你的境界应该无所谓了。”他潇洒地抱拳拱手道：“老弟再见。”不等李强回答他已踪影皆无。

李强缓缓地坐下突如其来的离别刺激使金尊神心剧烈地震荡起来他整个人都沉浸在若有所失的心境里。金尊神心的波动让他非常难受他失神地看着远处闪烁的繁星渐渐沉入了迷失的境界里。

这是李强修神后第一次无意识的修炼他似乎陷入了佛宗的某种奇特的境界里无欲无求仿佛是混沌初开一般金尊神心也停止了跳动满天的星辰仿佛融入了他的身心他开始脱胎换骨了。

李强自己并不知道生了什么事情幸亏这里是心炼阁是重玄派最隐秘的地方不会有人来打扰他。

他现在是最危险的时候因为他处于失神的状态只要有任何一点惊动他就会走火自爆连入魔都不可能了但是他的功力也在这一刻飞快地增长其度之快令人难以想象。

慢慢地一轮金色的光芒从他身上升起整个心炼阁被照耀得一片通明所有的建筑都像镀了一层金膜般闪闪光。时间不长金色的光芒掩进李强的体内他的身影逐渐变得模糊扭曲起来不一会儿李强消失得无影无踪他竟然隐形了。

经过七次显形隐形李强依旧凝视着星空仿佛一切变化都与他无关。

李强还不知道他在无意中进入了修行的大寂灭关这是佛宗的秘传是和情绪有关由某种神秘力量触动的。傅山的离去让李强心有所感加上他熟知佛宗的功法虽然没有修炼过但是他的悟性已经足够将其带入这个境界了。

大寂灭关是很神奇的一种境界修炼任何一种功法时如果能进入大寂灭关的境界其功力的增长就会不受修行人的控制李强修炼的修神天荐章也是一样。大寂灭关就像是万能的催化剂一样只要你能进入大寂灭的境界你修炼的功法就会快增长。

但是大寂灭的境界是可遇不可求的即使你非常熟悉这种功法也不可能轻易进入此境界它必须是触景生情自然而然产生的。

李强的金尊神心膨胀开来并且透过他的身体向外扩展一股股无形的劲流顺着平台流淌将坚逾钻石的地面硬生生刮出一道道粗痕。陡然间金尊神心收缩回去一道淡金色的旋风围绕着李强的身体盘旋。

李强额头上的那点星芒突然被触动了一股无匹的战意如洪水般奔涌而出。李强全身剧烈地颤动起来。

神之战魂是李强在紫魂星收到的当时他含了几颗甘神露在嘴里在收摄神之战魂的时候甘神露融入了神之战魂里他等于将一股精纯的神意收藏在了体内。

李强被神之战魂催动终于清醒过来转念间他便沉入修神的境界里开始修炼。

李强突然觉现在的境界不是自己熟悉的不死之心境界而是一个陌生的境界他分神稍稍思考回忆了片刻不由得又惊又喜自己在莫名其妙中竟然修入了五擎天的初步境界即所谓的杀戮之心境界居然一下子跳过了两重神天这让他百思不得其解。

其实当神之战魂开始融合进来的时候李强修神的功力就急提升起来这还是靠了甘神露的神效如果神之战魂完全被李强吸收他现在就可以跃升到七星天的境界去了。

可是就这样李强也已经觉得万分吃力了他努力沉浸在杀戮之心中不断提升自己的杀意。幸好此时周围没有人不然仅凭他这股杀意就能让人完全崩溃。

李强觉得自己犹有余力似乎还可以有所突破他稍稍有点犹豫突然间想到青帝让孤星转告的话——“节制”。他心念一转立即打消再作突破的念头全力巩固现有的成果。

青帝的忠告将李强从鬼门关拉了回来他又沉浸在五擎天的初步境界里。

米斯拉最近很烦恼天蚀老仙好像对他开始有兴趣了天天跟着他最奇怪的是老仙什么也不说就只是跟着他他到哪里老仙就到哪里他简直要受不了想骂人了。

这天米斯拉在指导弟子修炼老仙站在边上一脸的不屑。米斯拉知道他看不上自己的功法可是又没有办法让他消失只好苦笑道：“前辈我说了只要是进入重玄派的心炼阁我们是不能去打扰的唉……”

天蚀老仙面无表情地说道：“那小子失踪的时间太长了都快一年了也不见他出来上次我相信了那个什么傅山的话他说那小子就快出来了好嘛连人影也不见我只是让你去心炼阁一趟看看他还在不在哼惹火了我小心我破掉你们那个心炼阁。”

陈智风匆匆赶来问道：“李兄弟还没有出关？”

米斯拉真要疯掉了他大叫道：“哥哥啊你又不是不知道重玄派的规矩任何兄弟闭关别人都不能打扰的只有等他自己出来……哎！”他被老仙逼得正在难受听到陈智风无意间的一句话忍不住就跳了起来。

陈智风笑道：“米老弟干嘛这么急躁？我只是问问罢了对了李兄弟的妹子过来了也在找她大哥。”米斯拉突然大叫一声：“别问我！”一道白光闪过不知瞬移到什么地方去了。天蚀老仙也紧跟着失去了踪迹。

魅儿和灵百慧两人走了过来魅儿说道：“陈老爷子我大哥出关了吗？”

陈智风也有点怕这个小丫头吴嗔老爷子自从半年前和魅儿聊了一天之后就出去游历了直到现在还没有回来整个重玄派就只有他和米斯拉是核心兄弟加上最近有弟子要参加大比他们更是忙得不亦乐乎魅儿来了也没有别的事情就是问陈老爷子要李强。

陈智风赶紧打岔道：“魅儿姑娘你现在应该准备一下了马上就要参加大比还这么清闲啊。”魅儿撇撇嘴娇声道：“老爷子……”这一声娇嗔叫得陈智风浑身一麻他想不通为什么魅儿随便一句话自己就会觉得受不了。

还好魅儿一直没有露出本相不然这一句娇嗔就能让陈智风道心大乱。魅儿的天生魅惑已然达到大乘了可以说修真界无人能够抵御这也就是为什么李强不让魅儿露出本相的原因。

白光闪动间米斯拉又瞬移回来了他慌慌张张地说道：“老仙要疯了怎么办？”