第十九集心鉴之花第九章圈养凡人

端坐着的那人竟然是潜杰星的雷天笑。

他猛地睁开眼只见李强笑嘻嘻地站在面前手中的折扇一下一下敲击着掌心。自从被李强打败后雷天笑挖空心思用歪门邪道的方法修炼现在已经是分神初期的修为了。

看见李强出现雷天笑心里不禁又惊又喜他以为自己报仇的机会到了。他淡淡地说道：“是啊难得的很又见到你了请坐！哈哈！请坐！”脸上却流露出兴奋和期待的神情。他身后的两个修真者不动声色地站着。

李强大方地坐在雷天笑的对面笑道：“老雷啊楼下这么大的场面那些人都是干什么的？不会是又骗了一大帮苦工吧？”他曾经被潜杰星的司徒雍送到坦邦星的黑狱里做苦工这段经历他印象深刻。

纳善和赵治的脸色都冷下来纳善问道：“他们是什么人？”

含林城知府蒋卫广擦着汗道：“大人他们是……是……”他猛然醒悟过来这些人先前说的肯定是假话因为都城来的王爷似乎很了解这几个人。

纳善不耐烦地追问道：“是什么？说啊！别吞吞吐吐的……哦你是不是做了什么亏心事？”

李强用折扇敲着桌子说道：“纳善别问他了他不会知道的凭老雷的手段蒋知府根本只是个摆设。老雷我没有说错吧？”

雷天笑咧嘴一笑他的惯例是只要一笑就是想杀人的意思。

雷天笑慢腾腾地说道：“本来我只想悄悄地把人带走以后还可以再来既然被你看破说不得就要灭口了。唉真奇怪小子你为什么总是在不恰当的时候出现？”

纳善咧咧嘴对赵治道：“好家伙他很厉害吗？竟敢这样对老大说话……他***我真是很佩服啊。”

李强也笑了：“老雷我第一次见到你的时候也是在故宋国曾经被你追得很惨嗯在戈壁滩那次见到你的时候你逃得很快至于这次……呵呵你很不幸不但没有机会出手而且连逃都不可能了。”

雷天笑大笑起来：“哈哈你以为我还那么差吗？小子让你看看我的实力！”他心里愤怒之极一道剑光陡然飞出。

李强举起手中的折扇就像拍苍蝇似的轻轻一击雷天笑的飞剑应声掉落。

李强淡淡地说道：“你还是没有长进！这点玩意儿就别拿出来丢人现眼了换点别的吧。”

那把飞剑落在桌子上整张酒桌无声无息地垮了下来飞剑在地上像活鱼一般跳动着。

雷天笑吓得魂飞魄散冷汗不由自主地流了下来。这把飞剑被李强的折扇敲击了一下自己就无法驱动了。他眼睁睁地看着地上的飞剑可就是无法收回这种实力他别说是没有见过甚至连听都没有听说过。

李强悠然地晃着折扇笑嘻嘻道：“老雷你已经要走火入魔了嗯是你强行修炼的结果。老雷你诱骗这些人准备干什么？”

雷天笑再也坐不住了他猛地站起身来只见李强折扇一点道：“你急什么？坐下！”雷天笑只觉得一股巨力压下来他腿一软坐回椅子上可是座椅竟吃不住这股巨力“咔嚓”一声碎裂了雷天笑一屁股坐在了地上他狼狈得涨红了脸愤怒得浑身都颤抖起来。

李强笑道：“哎哟老雷你太谦虚了干嘛坐在地上？对了你还没有回答我的话。”

雷天笑身后的两个修真者已经被镇住了他们一言不地向后退了一步两人对视一眼突然向上飞去试图逃跑。李强早就防着他们他不急不忙地说道：“话还没有说完跑什么？”

一抹淡淡的金光闪过两人犹如撞在铜墙铁壁上“砰”地一声掉落下来。

纳善得意地大笑：“你们还是老实点吧连仙人我们老大都敢斗你们差得远了。”

雷天笑三人面如土色纳善说什么他们没在意而是李强表现出来的实力太强了。

雷天笑悲哀地现自己和李强的差距已经有天壤之别自己根本就无法挣扎。他手中还有一件阴毒的法宝但是他现在完全不敢拿出来拼斗。他眼珠转个不停半晌才说道：“这些人是要送到潜杰星去的我们那里缺少凡人。”

李强问道：“这是第几批人？都是故宋国的人吗？”他心里很奇怪这么大的事情故宋国竟然毫无察觉这些官员也太无能了。

雷天笑低头看着眼前乱七八糟的酒桌碎片他的飞剑静静地插在地上闪着幽幽的绿色光华。他低声道：“只有这一批人我们才刚开始……这个……”他突然觉四周被禁制了自己连手指也无法移动心里的恐惧不禁像潮水般涌起。

李强将三人禁制后说道：“蒋知府……”扭头一看蒋卫广已经瘫软在地。他听到李强在叫自己忙连滚带爬地上前来结结巴巴地说道：“大……大……大人下官……在。”他的胖脸上挂满了汗珠全身的肥肉都在颤抖他被吓坏了。

周围还有一些陪客师爷衙役等人跪在地上个个神色不安人人心里抖。李强微微摇头问道：“蒋知府雷天笑总共来过几次？带走了多少人？”

蒋卫广肥硕的身体不安地扭动了一下说道：“他……他来过四次除了第一次没带人后来每次都带走七八十人说是修建什么宫殿……都……都是一些青壮年……他给了很多安家费……”他悄悄瞟了李强一眼见李强的目光犹如刀子一般他更慌了心都差点要跳出来了。

李强说道：“安家费？蒋知府让你的人把下面的两个人请上来纳善和赵治你们也跟着去那两个修真者的修为不高另外叫几个劳工上来。”

纳善兴致勃勃地说道：“胖子快点。”蒋卫广抖着手说道：“周师爷你去……你去。”

一个和蒋知府差不多胖的家伙带着纳善和赵治下楼去了。要不是纳善抓住他的脖领周师爷恐怕就要滚着下楼了他的腿都软了。

不一会儿就听楼下一阵大乱乒乒乓乓的声音传了上来。

李强毫不在意地问道：“他们给了多少安家费？”蒋知府知道瞒不过李强他战战兢兢地说道：“大约一人五百两银子这个……”他说不下去了因为他从中克扣了绝大部分。

楼梯上一阵响动纳善推着在楼下坐镇的那两个修真者上来了赵治和周师爷带着几个劳工跟在后面。纳善洋洋得意地说道：“这两个小子竟敢跟我动手嘿嘿可惜差了点。”

李强现纳善用一种很奇怪的法宝将两个修真者的功力完全封住了。他哪里知道纳善在古剑院的时候经常跑到傅山那里这家伙虽然是个老粗但是很会拍马屁到后来他和傅老爷子混得极熟老爷子的法宝很多人又慷慨大方纳善着实捞到不少好法宝这件禁制用的无形咒——灿坤套就是从傅山那里得到的。

李强现在的心态和以前有很大的不同他其实并不太在意雷天笑的所作所为只是他一直记着侯霹净的话——帮助故宋国所以他才会伸手管这件事情。李强还没有意识到自己现在的冷漠若是在他初入天庭星的时候遇到这种事情他的想法就会完全不同。

李强问那几个劳工道：“你们一共收到多少安家费？”

那几个劳工跪下答道：“有一百两银子。”

“扑通”一声响蒋知府一头栽在地上吓昏过去了。

李强示意赵治去救治又问道：“让你们去做什么？都知道吗？”

“大老爷说是让我们去做长工每年有一次探家的机会还有不错的收入。”几个劳工心满意足地说道这对他们来说是个很好的机会。

李强点点头挥手让他们离开。

沉默了片刻李强看着醒转的蒋卫广说道：“蒋知府将安家费给他们补齐了立即遣散他们回家听明白了吗？”蒋知府连连点头仍然呆呆地跪着不动。李强说道：“快去啊愣在地上干什么？”蒋知府如逢大赦跌跌爬爬地带着手下人向楼下走去。

雷天笑突然觉得身上一轻他终于可以动弹了不过他没有敢动。他咬牙切齿道：“你想怎么样？”他心里不仅仅是愤怒更多的是悲哀冷汗顺着他的额头流下来他觉得自己已经完全失去了抵抗的决心。

李强说道：“你老实说这些故宋国的人传送到潜杰星后会怎么样？”

纳善心里嘀咕他觉得老大似乎和以前不太一样了至于哪里不一样他也说不清。他忍不住小声道：“把他废掉算啦跟他说这么多干嘛。”

雷天笑说道：“我们只是想另外再造一个封缘星但是缺乏凡人作基础所以紫仙王命令我们在各个星球寻找人口迁居到潜杰星你要是不信可以去潜杰星看看。”

这倒是出乎李强意料之外他盯着雷天笑声音里陡然充满了震颤人心的波动他用上了惑心术：“紫仙王？她是百黄老人的接班人吗？那么司徒雍现在是什么地位？”

雷天笑的眼神顿时涣散了他下意识地说道：“百黄老人走了……他他将潜杰星的领导权交给了紫仙王……后来司徒雍不服带着一帮部下到了天河现在潜杰星已经分为两部分修真者各自依附……”

李强问道：“你依附的是谁？”

雷天笑机械地回答道：“紫仙王她比司徒雍要好说话一点。”

楼下传来更大的嘈杂声周师爷慌慌张张地跑上楼来跪在李强面前道：“楼下的人不愿意回家要跟着……他们走……”

李强没有理会他继续问雷天笑道：“这些劳工过去会死多少人？”雷天笑木然地说道：“这次不同我们没有打算伤害任何人他们算是潜杰星圈养的凡人……所以不会对他们怎么样的。”

“圈养凡人”这是李强听说过的最荒唐的事情他沉吟了片刻心想：“这也不是坏事只是凭借着修真者的手段让凡人到别的星球生存繁衍凡人越多意味着修真界的基础越雄厚。”他犹豫了一下问道：“都是自愿去的吗？”

雷天笑说道：“我们不管他们是否愿意只要收了安家费就必须去。”

李强不禁苦笑他现在很想杀掉雷天笑但是他又想起了青帝的话——要节制。忍了又忍他抬手封闭了雷天笑的功力。

雷天笑突然清醒过来他现自己的功力被禁锢了他惊恐地怪叫起来：“你……你杀了我吧……”他的仇家极多功力被禁锢后若是被仇家知道那他就死定了。

李强屈指一弹一道金光打入他张大的嘴巴顿时他一个字都说不出来了只是“啊”“啊”的叫个不停。

李强冷笑道：“杀了你？岂不是脏了我的手！你不用鬼叫我也懒得管你们这些乱七八糟的事情给我带个话告诉紫仙王她迁移凡人我不管但是别伤人不然我会到潜杰星找她算账的明白了吗？滚！”

那四个修真者连连点头看样子他们也吓坏了。四人扶着雷天笑急匆匆地下了楼带着那些凡人慌慌张张地离去了。

不一会儿蒋知府一群人畏畏缩缩地走上楼来老老实实地跪在地上等候李强的落。

其实李强刚才算是逃过了一劫若是他忍不住杀掉雷天笑他就再也无法控制自己的杀戮之心。他一向都是很谨慎的由于有了青帝的一句提醒他克制住了内心的冲动杀戮之心境界若是被杀戮打破就会完全迷失自己沉浸在杀戮的快感中而无法自拔所以这个境界也是修神天荐章的一道难关。

李强看着跪在地上的这些故宋国的官吏突然觉得世俗界了然无趣他神情索然地挥挥手道：“你们回去吧。”

蒋知府壮着胆子问道：“请问大人名讳下官……这个……那个……”李强摇头道：“你还是不要知道得好回去吧。”

蒋知府的胖脸都扭曲了额头上的汗珠滚滚而下他求助般地四处张望那样子就像是一个无助的孩子。李强又好气又好笑他抬手扔出一块玉牌说道：“既然你一定要知道你自己看吧。”

蒋知府捧着玉牌就看了一眼“咕咚”一声他再次栽倒在地昏死过去。

李强伸手虚抓玉牌飞了回来。他淡淡地说道：“没出息！好了把蒋知府送回府衙吧丢人现眼！”

那群衙役和师爷手忙脚乱地抬着蒋知府离开了他们虽然不知道李强是什么人但是看见蒋知府这样的反应也就猜到了李强肯定是个大人物。

刚才还十分热闹的酒楼现在冷冷清清整个酒楼空荡荡的只剩下十几个伙计像木偶一样站在那儿呆。酒楼掌柜欲哭无泪忙了半天一分银子都没有见到酒楼里的人全跑光了。眼看着李强下楼来酒楼掌柜忍不住叫道：“大老爷……”

纳善喝道：“什么？”

酒楼掌柜“扑通”一声跪下可怜巴巴地说道：“大爷饶命！”

李强奇道：“你这是干什么？我们又不会害你。”

还是赵治最先明白过来他随手丢下一锭金子说道：“别跪了我们付账。”说完他忍不住笑了：“老大你看饭没有吃成账却是我们付的这样再来几次我可要没钱了呵呵。”

李强这才明白是怎么回事他心里更加厌烦起来说道：“我们走。”一圈金光闪过他带着两人瞬移而去。

酒楼掌柜拿着金子开心得不知如何是好猛然间看见金光闪动三个人一下就消失了他吓得魂飞魄散“扑通”一声跌倒在地也昏了过去。

李强带着纳善和赵治直接挪移到圣王府内刚散去护身金光就有巡夜的侍卫现了他们只听一声大喝：“什么人？”紧接着一阵急促的鸣锣声响起四周顿时亮起无数的灯笼火把。

纳善赞不绝口：“这帮小子警觉性还蛮高的嘛不错！老大圣王府的侍卫应该奖赏哈哈。”

黑压压的人群围拢过来可是无人能逼近李强十步。为的侍卫惊疑不定他的声音缓和下来：“你们是什么人？”

李强笑道：“来找人的。”

那个侍卫愣住了开玩笑深更半夜跑到圣王府来找人从来没听说过有这种事情。他又问道：“你找谁……你到底是什么人？”

李强抬手射出一块身份玉牌。

那个侍卫突然觉得手中多了一样东西摊开手掌一看不由得一哆嗦。只听李强说道：“现在知道我是谁了吧？”

“扑通”一声那个侍卫跪了下来大声说道：“领班三等侍卫张禄恭迎王爷回府。”围拢过来的侍卫一听“呼啦”一下也全都跪了下来。

最近经常有人跪在眼前李强也渐渐地习惯了。他说道：“都起来说话圣王回府了吗？”

张禄说道：“圣王去办一件事情了现在不在府中。”

李强问道：“办什么事情？”

张禄说道：“下官不是十分清楚只听说圣王需要找一种什么灵药走了很久了。”

李强明白了他点头道：“圣王有没有说到哪里去找？”

张禄不安地搓搓手有点尴尬地说道：“圣王没有对我们说。”

纳善摸摸光头：“侯老爷子还需要找什么灵药吗？他不是已经大乘了还要找那玩意干嘛？老大这下可就难找他了。”话刚说完就见所有的侍卫都对他怒目相向。要知道圣王在他们心目中就像是一尊神纳善的话实在是太不恭敬了。

李强沉吟了一会儿说道：“圣王一定是到很远的地方去了。”

赵治问道：“我们要去找他吗？”

纳善拍手叫好：“老大太棒了我跑得地方太少正好到外面去逛逛哈哈长长见识也好啊说不定能遇见侯老爷子怎么样？”

一帮侍卫听得目瞪口呆心想这家伙对王爷说话怎么如此无礼。可是因为有李强在他们不敢呵斥纳善只是心里都觉得很别扭。

有一个侍卫道：“王府大总管来了。”

大总管是一个身穿五品服饰的太监六十多岁的老人了他匆匆跑了过来连声道：“王爷奴才有圣王的口信。”

李强一晃身闪到他身前：“什么口信？”

大总管说道：“奴才王府大总管费优拜见王爷。”他一板一眼地行着礼。

李强心里苦笑他急不可待地说道：“行了行了哪有那么多礼快说什么口信？”

大总管费优尖声细气地说道：“是圣王爷让奴才转告王爷不要刻意找他若是还有缘分自会再见的。”

李强忍不住叹道：“老哥毕竟修炼到了大乘好！好！好！”他已决意不再专门去寻找老哥了。

李强对众人道：“你们都散了吧费总管给我安排个住处另外我明天就走不要惊动皇上了。”他不想在故宋国多耽搁既然找不到侯霹净他就打算离开了。

三人在房间里打坐了一晚第二天上午李强就带着纳善和赵治悄然离开了圣王府。

站在大街上纳善摸着光头道：“老大这就回去？”他觉得还没有玩够好不容易回一趟天庭星就这样回去好像有点可惜了。

李强沿着大街慢慢地走着初冬的阳光晒在身上暖洋洋的街上人来人往颇为热闹李强却觉得这一切仿佛离自己很远心里竟然有一种厌恶感。他使劲拍拍头心里纳闷这是怎么回事？他一向喜欢人多热闹的现在的心境连他自己都觉得有点奇怪。

其实这是五擎天的杀戮之心境界在影响着他对万事万物的麻木不仁只是第一步一旦李强对周围的一切都失去了感觉只要他杀掉一个以上的凡人的生命他就很难越这个杀戮之心境界随着功力的进一步增长自爆也就是迟早的事情了。

纳善和赵治还是第一次看见李强如此沉默寡言纳善拽住赵治小声道：“老大这是怎么啦？我总觉得不太对劲啊……呃他是不是……”

赵治小声问道：“是什么？”纳善摸摸光头他找不到适当的词憋了半天才脱口而出：“就像是失去老婆的感觉……怪怪的……”话音未落脑袋上已经挨了李强一巴掌。

“纳善胡说八道什么！”

纳善吓得一缩脖子躲到赵治身后笑道：“好久没见老大脾气了呵呵感觉蛮亲切的。”

赵治忍不住笑道：“你这家伙又犯贱啦好好的乱说什么呀。”

李强虽然给了纳善一巴掌自己却被他的话惊醒了他突然反应过来这是修炼到杀戮之心境界的后果。他心里不禁感激纳善自己若是不留神的话就要出大问题了这次修炼的进程太快他有点把握不住自己了。

李强长长地吸了一口气笑道：“逛街逛街我们放松一下。”

正在说话间前面一阵嘈杂行人迅围拢过去。纳善说道：“老大我去看看。”他也随着人流奔了过去。李强笑道：“纳善还是这么喜欢看热闹啊。”

忽听纳善一声狂吼：“老大快来！”人群被轰然震散。

李强晃身闪到纳善身边一看见地上躺着的人不由得大惊失色。