第二十集始隐初现第一章古陨星

暗影堡的修真者惊慌失措一**传来的杀戮之音让所有人都仿佛落入了无底的深渊他们的飞剑法宝根本挡不住神器出的震颤音波。

司徒雍心里后悔极了早知道会是这样的局面一开始的时候就应该抢先攻击现在被这小子抢了先手再想反击可就难了。

花媚娘眼见李强即将失控她想阻止他让他停下来可是却无能为力。

李强的样子十分惊人他的长散落在肩随着音波的激荡乌黑的长有节奏地舞动着擎天神甲仿佛燃起了熊熊烈火青白色的火焰也在随着音波跳动。他已经彻底沉浸在杀戮之心的境界里了。

司徒雍惊恐地现随着音波的震颤空中出现了无数虚影向自己猛扑过来。这是传说中的音波化形攻击只要被虚影穿过人就别想活了这不是修真界的手段。他彻底绝望了。

眼看着虚影迅猛逼近司徒雍和所有的修真者都闭上了眼睛。这是神器的攻击这一界的修真者是无法抵御的。

就在这时只见金光连闪空中显出三团金光乾善庸、黛南枫御和天蚀老仙到了。

乾善庸毕竟是罗天上仙他一眼就看出不好不管李强为什么要大开杀戒他都不能坐视不管。

三位仙人对视一眼非常默契地同时出手了。

仙人的攻击非同一般李强顿时觉得压力陡增他不由自主地将天籁之音催动到极致刹那间天空中的虚影犹如实质般凝结起来竟然成了无数身穿金甲的战魂。

天蚀老仙不禁叫道：“好家伙厉害啊！哈哈好过瘾。”他一头扎进虚影里轰然声中金甲战魂化作漫天星芒消散在空中。可是眨眼间随着天籁之音的曲调又有更多的金甲战魂凝结起来。

黛南枫御飞起手臂上的彩环一条条彩带飘撒出来每一条彩带都箍住一个修真者她娇声喝道：“去！”仿佛流星雨一般彩带将暗影堡的修真者全都甩出了音波的攻击范围甚至连悬停在李强身后的花媚娘三人也没有漏掉。

乾善庸则直接迎向李强百泽钺闪着耀眼的银芒笔直地劈了过去。

司徒雍和手下的修真者目瞪口呆地看着他当然认出来了来的是三个仙人。

三道彩光裹着花媚娘三人出现在空中司徒雍此时再狂也不敢立刻动手了他恶狠狠地说道：“小妖女我绝对不会放过你！哼总有一天你会落单的……啊呀！”话还没有说完他就被黛南枫御狠狠地打了一记花媚娘忍不住咯咯直笑。

黛南枫御微微一闪来到司徒雍面前冷冰冰地说道：“你敢骂我妖女？本仙子要好好的教训你一番……”

司徒雍浑身都麻了他哪里想到咒骂花媚娘的话竟然让女仙人误会了。他连声道：“我没有骂你……没有……哇……我的飞剑……”

司徒雍的飞剑被黛南枫御一把抓下只见她手中金光闪动司徒雍的飞剑被她硬生生地毁掉了。

黛南枫御喝道：“还敢狡辩！竟然用飞剑射本仙子……”她作势欲打司徒雍吓得大叫一声白光一闪逃得无影无踪。其他修真者也声喊一哄而散。不一会儿只见暗影堡快向远处飞去。

黛南枫御拍拍手笑嘻嘻地看着花媚娘问道：“你们三个怎么不跑？”

花媚娘也笑嘻嘻地反问道：“我们为什么要跑？”

“轰！”远处百泽钺出的银色光华将整个空域都照亮了。

天籁之音出的音波竟然能将百泽钺挡住乾善庸惊讶之余用百泽钺狠狠地撞了上去百泽钺被战魂刀挡了一下轰然炸响。

李强终于清醒过来可是他再也无法控制自己的杀意战魂刀急遽扩大犹如一把天刀劈向乾善庸的百泽钺。

天蚀老仙眼见漫天飞舞的金甲战魂消散一空便瞬移到黛南枫御身边怪笑道：“这小子越来越厉害啦哈哈竟然能和罗天上仙拼上一拼黛南枫御你觉得这小子能撑多久？”

花媚娘三人听得苦笑连连万万没有想到会冒出三个仙人其中对李强动手的那个仙人居然是罗天上仙。花媚娘忍不住叫道：“罗天上仙也会欺负人啊。”

黛南枫御笑道：“什么罗天上仙欺负人那小子可不是一般的人！他的身份和修为不比罗天上仙差刚才倒是他在欺负人现在只是平等相争罢了。”不管是黛南枫御、天蚀老仙还是乾善庸他们早已将李强放在和自己平等的地位上了。

乾善庸的功力虽然高绝但是遇到神器就觉得有些吃力了。他连续掐动仙灵诀百泽钺顿时化作银色的光雾同时他大喝道：“小子快收……”李强也想收回战魂刀可是他已经控制不了爆的杀意战魂刀势如破竹般斩向银雾。

这一击将李强和乾善庸同时震飞。李强只觉得浑身乏力眼前一片昏暗他知道自己这一下挨得不轻。

乾善庸的感觉也很不好他晃晃悠悠地盘旋了一圈才算稳住身形心中暗惊：“好家伙差点就挡不住了这是什么神器啊？”

黛南枫御闪身来到李强身边叫道：“乾大哥你伤到他了。”

花媚娘、纳善和赵治吓得魂飞魄散三人急掠到李强身边只见他脸色惨白擎天神甲也黯淡无光了一副萎靡不振的模样。花媚娘急道：“五弟你怎么样？”

乾善庸飞过来看了一眼说道：“他没事只是被神器反震了一下很快就好的。”纳善和赵治恶狠狠地瞪着乾善庸可是他俩心里都清楚连老大都打不过他自己上去也是白白送死。

李强微微摇头叹了口气道：“不愧是罗天上仙凭着神器也无法取胜啊。”

天蚀老仙说道：“小子别异想天开了罗天上仙要是这么容易就被打败那就不是罗天上仙了在仙界绝大部分的仙人都打不赢罗天上仙你有什么好难过的？你现在的实力和仙人都有得一拼了。”

乾善庸忍不住问道：“小子你从哪里得到这件神器的？”能和自己的百泽钺硬拼的玩意儿他实在感到很好奇。黛南枫御和天蚀老仙都很注意地听着即使在仙界神器也是不多见的虽然比修真界多一些但数量也是数得过来的。

李强苦笑道：“这件神器是神之战魂送的我叫它战魂刀是在一个紫色星球得到的。”

天蚀老仙惊讶地说道：“你说的是紫魂星？哦我明白了……你是看了我标记的定星盘吧？紫魂星我去过那是这一界传说中的三大神秘之地之一呵呵我当时很狼狈差点就困在里面了想想都后怕啊……咦？你既然进了紫魂星那一定破掉神碑禁制了吧了不起！”他现在确实有点佩服李强了。

李强好不容易缓过劲来说道：“三大神秘之地？除了紫魂星还有哪里？”

天蚀老仙随口答道：“还有小霖天的幻星神阵和西吉的鑫波角。鑫波角我没有去过其他两个地方都探索过不过都太厉害了不敢深入进去。”

李强的脸色更加难看了他苦笑道：“鑫波角嘿西吉的鑫波角……老仙能给我一个标识吗？我要知道鑫波角在哪里？”

乾善庸急忙说道：“天蚀别胡说八道！什么三大神秘之地我怎么不知道。”天蚀老仙感到莫名其妙：“这三个地方你会不知道？怎么可能？”乾善庸说道：“尺勿语就要到了我们商量一下怎么办吧其他的以后再说。”他岔开了话题。

李强很奇怪乾善庸的态度为什么他对鑫波角如此讳莫如深。他心里疑问重重问道：“尺勿语就要到了？你怎么知道？”

其实尺勿语的行踪乾善庸探察得清清楚楚他是最关心这件事情的以乾善庸在修真界的潜势力可以说无人能够越他。

乾善庸说道：“你放心好了我知道得很清楚。”李强感到纳闷：“我放心什么？这和我有什么关系？”

说话间一个修真者快飞来。他飞近乾善庸后施礼道：“圣主霖明星传来消息……”他犹豫地看了李强一眼乾善庸一挥手：“无妨你说。”

那个修真者说道：“从逆行通道过来了不少仙人。”

乾善庸问道：“不少？是几个？说清楚一点。”那个修真者诚惶诚恐地说道：“传来的消息没有提到有几个仙人只是说有不少……具体多少人就不知道了。”

李强这才知道乾善庸在霖明星也安插了自己的人他问道：“仙人大批进入这一界是不是生了什么大事？”

不但乾善庸摸不着头脑黛南枫御和天蚀老仙也觉得莫名其妙。

乾善庸说道：“好你回去吧有什么消息立即报告。”那个修真者默默行礼转身飞走了。

天蚀老仙说道：“唉这一界也要乱了。奇怪青帝怎么会允许这么多仙人进入这一界你们是怎么看的？”乾善庸摇头道：“搞不懂啊我们还是小心为妙我还好一点你们两个尤其要谨慎。”

黛南枫御面无表情地说道：“事到临头逃避是无用的本仙子豁出去了。”

花媚娘一直在旁边听着这时突然插话道：“仙界来人就一定是来找你们的吗？也许是为了别的事情也说不定。”一语惊醒梦中人乾善庸说道：“对啊他们未必就是来找我们的。”

李强看着远去的暗影堡心里不禁感到后怕。修神天荐章修炼到高境界后分寸把握实在是很不容易尤其是自己变得越来越厉害了常常忍不住就想要出手而这一界的修真者是无法抵御的。他现自己缺乏磨练的对手现在虽然有仙人可以让自己清醒以后若是连仙人也挡不住了那就麻烦了。

花媚娘屈指敲了一记李强的头说道：“什么愣啊？陪姐姐去封缘星吧妞妞和鸿儿就要去了……”乾善庸急忙说道：“小子你现在不要去封缘星跟我们去一个地方有些事情我们几个要找人询问一下。”

黛南枫御点头道：“小兄弟一起去吧。”

李强挠挠头疑惑地说道：“奇怪我怎么觉得很别扭啊你们说清楚点到什么地方去？”他隐隐觉得事情不太妙但是又想不出那里不对。

天蚀老仙笑道：“没什么的只是去找个人顺便问一下……呃还是去了再说吧。”

乾善庸飞到花媚娘身前递给她一面五彩的圆牌：“你带他们两个回封缘星放心好了以后没有人敢对你出手你以后就是圣城的贵宾。”李强知道乾善庸这么做是为了让自己放心。

花媚娘的见识很广她看着手中的圆牌惊讶道：“圣令？”

纳善和赵治在这几个仙人面前根本就说不出话来那种无形的压力实在是太大了两人只能眼巴巴地看着。

李强问道：“什么圣令？”花媚娘咯咯笑道：“圣令就是圣城出的诏令嘻嘻想不到我也能得到圣令。”在封缘星一带的修真界圣令可以说是至高无上的没人敢向圣令的持有者动手如果有人敢动手那就是公然挑战圣城的权威。有了圣令花媚娘几乎可以随心所欲地行事了。

李强笑道：“好吧我去！花大姐你带着纳善和赵治回去。纳善告诉魅儿她们在封缘星等我。”他心里暗自叹息自己根本无法安心停留在一个地方自从踏入修真界后就一直在不停地奔波。李强现在非常渴望找个地方安顿下来他觉得身心疲惫极了。

花媚娘不再多说带着纳善和赵治离开了。

黛南枫御放出星耀。李强笑道：“嗨嗨还是有星耀方便啊不对……枫御大姐我们到哪里去？为什么要用到星耀？”话音未落星耀的金芒已经将四人罩住霹雳一声响星耀挪移而去。

李强不断地查看自己的定星盘他惊讶地现星耀去的是一个陌生的星域而且非常的遥远他不由得苦笑如果自己向回赶天知道要花费多少时间了。

星耀停在太空中不远处有一个海蓝色的星球李强问道：“这是哪里？定星盘上竟然没有显示任何东西难道这颗星球是隐形的？”

天蚀老仙说道：“已经很久没有来过这里了你确定他还在吗？”乾善庸点头道：“他肯定在只是不知道他肯不肯见我们。”

李强难以置信地说道：“你是罗天上仙还有人能拒绝你吗？”

黛南枫御说道：“小兄弟别奇怪真正厉害的人多得是只是他们轻易不肯露面而已。这里是古陨星是元古上人的潜修地如果不用星耀根本就到不了这里。这里连我也没有来过要不是乾大哥给的星标我也来不了。”

李强心想：“元古上人是什么人？难道比仙人还要厉害？看乾善庸、黛南枫御和天蚀老仙说起他时的态度这人绝对不是一般的家伙。”他好奇地问道：“元古上人？也是修真者吗？”

乾善庸忍不住笑了：“小子别乱猜上人可不是修真者他老人家是始隐者他的存在只有少数仙人知道。这里是他的驻留地之一他老人家化身无数在任何一界都有驻留地。记住千万不要冒犯他老人家。”

看黛南枫御和天蚀老仙的神情李强知道乾善庸没有胡说八道。他还是第一次听说始隐者这个名号想了想他又问道：“这世上有多少始隐者？真搞不懂什么是始隐者。”

乾善庸很耐心地解说道：“始隐者是仙人对他们的尊称他们是有**力大神通的人不过他们很少显露自己。我知道的有两位始隐者一位就是古陨星的元古上人还有一位是博聚上人博聚上人行踪不定听说也是有驻留地的只是无人知晓还有几个始隐者都是传说中的人物我也不太清楚。”

黛南枫御收起星耀道：“我们必须飞过去不然是很不礼貌的。”

乾善庸有点感慨地说道：“每隔千年我都会到这里来一趟虽然上人允许我来但是我也只见过他老人家两次希望我们这次能见到他老人家。”他的神情变得很虔诚让李强觉得很不可思议。

四人缓缓向古陨星飞去。李强嘀咕道：“唉真是人外有人天外有天啊元古上人竟然能让罗天上仙恭恭敬敬的这家伙一定很厉害……”乾善庸小声提醒道：“臭小子别胡思乱想尤其是不能对上人不恭不然我们也会跟着你一起倒霉的知道吗？”

黛南枫御也说道：“小兄弟要不是乾大哥告诉我方位我也不知道这里有始隐者能见到始隐者是我们的福气拜托别乱说话。”

李强这才意识到这个始隐者的确非同小可连黛南枫御这样的女仙人都如此收敛自己还是老实点好。他问道：“嗯元古上人会见我们吗？”

天蚀老仙说道：“不一定的我曾经在一个偶然的机会里找到这里不过被他老人家拒绝了。”他脸上并无难堪之色似乎被拒绝见面不是一件很没面子的事情。

李强觉得飞行的度缓慢下来整个人仿佛掉进粘胶里一般他知道这是某种禁制的作用。

果然乾善庸先停了下来他取出一块尺长的物件轮指弹动只见那个东西泛出淡黄色的光。乾善庸默念了几句话那东西陡然化作一道黄光飞了出去。

乾善庸松了口气脸上露出微笑：“好上人没有拒绝这次有希望了。”

黛南枫御和天蚀老仙也都露出笑容李强看得不免心惊要知道他们三个仙人在这一界可都是顶尖的人物向来是无所顾忌的他实在猜不透这个元古上人究竟是什么大人物心里越好奇起来。

不一会儿四人都觉得身上一松禁制被解除了。仅此一点就让李强佩服不已要知道在这种大面积的禁制中仅仅解开一点实在是一件难以想象的事情。

乾善庸沉声道：“都别动等着。”

李强估计了一下时间大约等了一个多小时两个小孩突然出现在他们面前。

乾善庸似乎认识他们他笑着说道：“闲融、闲息怎么会是你们来接引？”

闲融和闲息两人看上去就像是四五岁的孩童玉琢粉嫩的样子十分可爱两人身穿一模一样的短袖白衣露出白生生的短藕一般的小胳膊赤着一双小脚。两人都是笑嘻嘻的让人一见就心生好感。

闲融奶声奶气地笑道：“上人特命我俩来接贵客。”

闲息补充道：“上人早就准备好了知道你们要来。乾善庸上次你答应给我的玩具呢？带来没有？”

乾善庸顿时满脸通红他没想到当时的一句玩笑话闲息竟然还记着。他知道这两个人看上去虽然很小其实修炼的岁月不比自己少现在只是停滞在某个奇特的境界里长相行为说话甚至思考都是孩童的模样。

黛南枫御和天蚀老仙都不敢插话因为摸不清状况所以也帮不上忙。李强忍不住笑道：“老乾什么玩具？”

乾善庸真的很尴尬他吞吞吐吐地说道：“这个……闲息啊我送你一件仙器怎么样？玩具……我忘记带了……”

闲息和闲融都板起小脸一副很不高兴的样子似乎玩具比仙器重要得多。

李强心念一动他想起在坦邦星亡命角的时候曾经购买过不少玩具当时是准备送给纳善孩子的。他随手取出一堆笑道：“我有玩具送给你。”

乾善庸顿时轻松下来没想到李强身上竟然带着小孩子的玩具他急忙介绍道：“这是李强修神天荐章的传人这是黛南枫御和天蚀。”

闲融和闲息两人只看了他们一眼就忙着抢玩具了看上去完全是孩童的行为方式。

两人争来争去好一会儿终于将那堆玩具分好。闲息满脸笑容地对着李强说道：“还是这个小哥好不像乾善庸说话不算数。小哥我是闲息。”闲融也说道：“是啊是啊乾善庸不好小哥我是闲融。”

黛南枫御和天蚀相互对视一眼心中都遗憾身上没有带着玩具。

李强很喜欢这两个孩子他心里也明白这两个小孩模样的人一定不会是孩子可他还是觉得他们非常可爱。他笑道：“我叫你小融你是小息下次如果能见到你们两人我再给你们带玩具来好吗？”

闲融和闲息拍手叫好闲融开心地说道：“最好是我们从来没有见过的玩具等会儿我带小哥去看我收集的玩具保证让你大开眼界闲息收集的都没有我多……”闲息顿时叫了起来：“谁说的！我收集的玩具才多！你找到的玩具很多都是法宝不像我的都是真正的玩具！”

李强四人都傻了没想到他们两个争论起谁的玩具多来。突然空中响起一个声音：“闲融、闲息你们在干什么？”两人吓得立即停止争执闲融说道：“融儿就来了客人已经到了。”闲息悄悄吐吐舌头小声道：“差点又要误事了。”

两人很默契地一边一个站在李强身旁闲息道：“上人还在等着我们过去吧。”闲融手掐灵诀一道金芒闪过几人消失在空中。