第二十集始隐初现第四章世俗纷争

晶源弓的威力李强很清楚不是一般凡人能够抵挡的。

那小伙子手执晶源弓大喝道：“呔此路不通！”

凉棚里的人乱哄哄地向外跑去。小姑娘也跑到凉棚边站在一张木凳上向远处看。很快一大队骑兵围拢过来小姑娘惊讶地叫道：“是官兵！”

李强端着一张木凳来到路边坐下摇着折扇颇有兴致地看起热闹来。

小姑娘跳下木凳急急忙忙跑到李强身边说道：“大叔你不要命啦快躲起来是官兵来了。”说完就跑到凉棚里去了。

凉棚里的人都向江边跑去生怕受到殃及。

来的是百人左右的骑兵部队李强看出那是故宋国的正规骑兵。为的是一个年轻将领手中提着一杆铁枪他用铁枪指着渡口上站立的小伙子喝道：“林吉兵！把晶源弓还给我！”

林吉兵笑嘻嘻地说道：“林吉祖我就不给！老爷子偏心凭什么把家传的宝贝传给你！我说大哥啊你还是乖乖回去吧过了这个渡口就是丽唐国的地界难道你想引起两国争端吗？”

李强不禁哑然失笑这两人竟然是兄弟俩看样子应该是林峰合的重孙辈了只是不知道林峰合是不是还活着。

林吉兵得意地虚张声势道：“晶源弓的威力你不是不知道你要是敢过来嘿嘿就试试它的威力吧。”林吉祖气愤地说道：“吉兵！你……你太不象话了太祖爷要是知道了有你好看！快把晶源弓还给我。”李强心里一喜看来林峰合还活着。

林吉兵手中的晶源弓闪着红光。

林吉祖勒紧缰绳胯下的坐骑在土路转了个圈。看到他那又气又恨的样子林吉兵哈哈大笑林吉祖身后的士兵不由得一阵鼓噪。林吉祖喝道：“吉兵你到底要怎么样？”

又是一阵鼓噪。有人叫道：“快看江面上！”只见江面上的雾霭早已散去一条人影踏波而来。

李强越看越觉得有趣了他知道踏波而来的是一个修真者看上去修为很低还不能飞必须要借助水波的力量不过在世俗界的人看来这已经很了不起了。

那人很快就踏上江岸。

那是一个身穿华丽锦缎的瘦高汉子看上去有四十出头的年纪脸色苍白他晃身来到林吉兵身边说道：“徒儿不错拿到晶源弓了哈哈。”

林吉兵笑嘻嘻地说道：“师尊我得手了。”

那人看看林吉祖阴森森地说道：“还好我来得及时这些人不能留下。”他抽出背上的长剑就要上前。林吉兵叫道：“师尊让他们去吧。”

林吉祖脸色铁青愤怒地叫道：“林吉兵你竟然勾结丽唐国供奉堂的高手我……”那人冷笑道：“既然你知道了就留你不得！”他快冲向前去。

只听一阵弓弦响故宋国的士兵射出了手中的弩箭顿时箭矢乱飞。那人挥动宝剑青光闪动间只听“噼啪”乱响没有一支箭能射中他。

李强微微一笑他知道这些士兵的弩箭是无法伤及那人的。他悄悄对着地上的一支长箭屈指一弹那支长箭贴地而飞靠近那人时陡然向上穿去就听那家伙一声惨叫长箭从他的大腿侧面直穿到屁股后边。

林吉祖大喜他一磕马镫舞动着铁枪冲杀过去。

李强心里暗暗叹气凭着林吉祖的身手那人即使身受重伤他也不是对手。果然林吉祖的铁枪直刺那人这一枪的威力仗着奔马的冲劲显得凌厉之极。那人冷笑一声一剑削去只听一声亮响铁枪竟被他一剑削断。那人身子微侧让过马头一拳将林吉祖砸下马来长剑一闪剑尖已然点在林吉祖的胸口。

林吉兵大叫道：“师尊不要伤他。”

李强心念一动一团神奕力悄然护住林吉祖。

那人恶狠狠地说道：“喔哟我的屁股！***……是谁射中我……我砍死你！”他一剑刺下林吉祖绝望地大叫起来。

林吉兵也出一声尖叫手中的晶源弓红光闪动一箭射了出去。

晶源弓射出的能量箭直奔那人刺下的宝剑。那人身手相当不错即使大腿中箭依然灵活地倒翻出去。能量箭掠过林吉祖的胸口打中不远处一棵大树的根部轰然一声巨响将那棵水桶粗的大树齐根炸断大树出吱嘎怪响斜斜地砸了下来。

林吉兵叫道：“师尊你不是保证不伤我的家人吗？为什么要杀我哥哥？”

林吉祖连滚带爬地逃回骑兵队翻身上马咒骂道：“我知道了你是丽唐国供奉堂的高手追魂尉迟康不要脸的家伙！你是修真高手居然对普通人出手……”

尉迟康大叫一声：“留你们不得杀！”他反手将宝剑插入剑鞘抬手扔出一道符咒。李强看出这是很普通的连环霹雳雷属于一般的阴雷。林吉兵惊恐地叫道：“师尊！师尊……你……”

李强折扇轻轻挥动那道阴雷立即向上空飞去。一连串沉闷的雷声响起耀眼的光华从地面一直亮到空中。

尉迟康骇然觉不对他四处张望大声吼道：“是哪个见不得人的家伙躲在暗处捣乱出来！”同时向后急退去。

他退到林吉兵身边一伸手抢过晶源弓。林吉兵促不及防手中已然空荡荡了。没等他说话尉迟康喝道：“混蛋连师尊也敢打你给我滚！”他一脚踢在林吉兵的腿侧把他踢了出去。

林吉兵一头栽倒在地整个人都傻了他直愣愣地盯着尉迟康喃喃道：“原来他们说的都是真的……都是真的师尊……师……你是为了晶源弓才收我的？”

尉迟康冷笑一声一咬牙将插在身上的长箭拔出跃起身形扑向水面谁知身形刚刚一动就仿佛撞在一堵无形的墙上“砰”地一声跌倒在地。他突然明白过来这里确实隐藏着一个厉害的高手他气急败坏地吼道：“是谁在捣鬼是谁？”

林吉祖带领士兵趁机将尉迟康团团包围。林吉兵也被几个士兵捆绑起来他根本就没有反抗只是痛苦地低着头嘴里不停地嘀咕着什么。他实在受不了被师尊欺骗的打击没想到修真者也会这样背信弃义。

尉迟康不怕这些兵士却很害怕那个暗藏的高手。围拢过来的士兵也很畏惧尉迟康凭着修真者的身份这些士兵并不愿意对他动手绿色盆地的人对修真者有着无限的畏惧和崇拜绝不敢轻易得罪修真者。

林吉祖的铁枪已经断掉他抽出自己的腰刀指着尉迟康道：“放下晶源弓你就可以离开了不然的话故宋国的修真者是不会放过你的。”

尉迟康突然闪到林吉祖身后一把勒住林吉祖的脖子手中亮出一把晶亮的飞剑吼道：“出来你出来！”

所有人都傻乎乎地看着他什么出来不出来的没有人能听得懂只有李强知道这小子是在叫自己出来。

林吉祖被他勒得满脸通红他吃力地说道：“你叫谁出来？”

“他是在叫我。”

李强摇着折扇走了上去。

士兵们闪开一条路李强走到尉迟康身前用折扇指着他说道：“放开他吧即使你杀掉他又怎么样？我和这把弓的主人认识所以你留下晶源弓就立即离开吧我也懒得管你们这些乱七八糟的事情。”

尉迟康色厉内荏地说道：“你放我走我就放掉他晶源弓我必须带走。”

李强摇头道：“丽唐国供奉堂的修真者怎么这么不长进真是给修真者丢脸如果你还是这么贪婪的话我就勉为其难了让你到故宋国的供奉堂去玩玩。”尉迟康脸色青白不定终于他大吼道：“我跟你们拼了！”

尉迟康手中尺八长的飞剑狠狠地刺向林吉祖的脖子可是他突然现自己全身无力根本就无法动弹。

林吉祖拼命挣扎猛然间觉得尉迟康的手松开了他奋力挣脱出去连冲几步回头一看尉迟康还保持着原来的动作一手弯曲一手执着闪亮的飞剑。

李强笑嘻嘻道：“说了你不听好吧你就让他们带回故宋国的供奉堂去。”他用折扇在尉迟康的肩膀上轻轻一敲封掉他功力的同时也解开了刚才下的禁制。

可怜尉迟康遇见了李强根本就无法做任何反抗他突然觉得自己能动了便不假思索地向江岸冲去。他举着尺八长的飞剑气势汹汹地样子吓得那些士兵赶紧让开一条路。这家伙还想踏波而去谁知一头就扎进水里他手忙脚乱地在江水里扑腾原来他不会游泳。

李强伸手虚抓尉迟康仿佛被一只无形的大手从水中捞起他呜哇乱叫着被甩到岸上手中竟然还死死地抓着那把尺八长的飞剑看样子这把飞剑是他的宝贝。

林吉祖终于看出尉迟康此时和常人一样已经丧失了修真力量他毫不客气地命令士兵抓住他抢下晶源弓和那把飞剑连尉迟康背上的长剑也收走了气得尉迟康大喊大叫不一会儿他就被士兵捆得像粽子一样。

尉迟康死死地盯着李强不甘心地叫道：“你是谁？你应该是修真前辈了为什么插手我们丽唐国的事情。”

李强走到他面前叹了口气：“本来我也不想管你们这些闲事不巧的是这把晶源弓是我送给林峰合的另外我是故宋国圣王的朋友你说我该不该管？”

林吉祖就站在李强身边他一听就知道李强是谁了立即“扑通”一声跪倒在地：“吉祖拜见王爷。”周围的士兵见少将军都跪下了也“哗啦啦”一齐跪下：“拜见王爷。”尉迟康顿时就瘫了他也知道李强是谁了。在绿色盆地的这些国家里几乎人人都知道故宋国有两个极其厉害的高人一个是圣王侯霹净还有一个是他的兄弟李强。

李强笑道：“林吉祖不用拜我了带士兵回营去吧另外把林吉兵放了他要是回去恐怕会很惨的吧？”他用折扇一指林吉兵只见林吉兵身上捆着的绳索纷纷碎裂。林吉兵“扑通”跪在李强身前放声大哭。

林吉祖站起身来说道：“王爷太祖爷一直都很想念您他老人家很后悔没有跟着您修真。”李强知道林峰合因为吃过小培元丹并且会一点修真的法门所以到现在还活着只是他再想修真已经迟了毕竟年龄太大了。

李强点头道：“峰合还好吧回去帮我问个好可惜他的功名心太重了不适合修真啊。”林峰合此时已是郡王的身份了由于他战功卓著林家成了故宋国有名的名门大族子孙门人做官的不计其数他算是故宋国的元勋大佬了。

林吉祖恭敬地答道：“太祖爷身体很好王爷……”李强打断他的话头道：“吉祖别叫我王爷我这个王爷从来没有管过事情。”林吉祖很机灵立即改口道：“太祖伯能请您到家里去吗？太祖爷非常想念您他曾经多次念叨若能再见到太祖伯……就是死也瞑目了。”

李强心里暗暗叹息那些老朋友除了修真的还在其他人都很难活到现在当初林峰合若肯修真的话自己是不会拒绝的。他说道：“吉祖我暂时不会到都城去了这是三颗灵丹带给你太祖爷让他服用以后也许还有机会再见你们去吧。”

林吉祖不敢再说跪下叩告别然后起身上马带着士兵和尉迟康狂飙而去他自始至终没有和林吉兵再说一句话。

林吉兵可怜巴巴地看着李强他已经止住哭声。李强用折扇轻轻敲了一下他的头说道：“跟我来。”他转身向凉棚走去。

躲在江边芦荡里的人也向凉棚走去。李强坐下后说道：“吉兵你打算怎么办？”

凉棚里的人并不知道李强的身份他们刚才都躲得很远只知道李强和林吉兵都是很厉害的人因为他们毫无伤地坐在凉棚里。

那个小姑娘吃力地托着一个大盘子走过来李强急忙伸手接过放在桌子上。小姑娘说道：“大叔这是给你准备的干粮。”林吉兵心不在焉地点点头说道：“小妹妹你去忙吧。”

沉默半晌林吉兵苦笑道：“我能到哪里去？唉我一心想要修真可是太祖爷不同意我去供奉堂非要让我去考取功名……所以……”李强摇摇头说道：“为了修真你可以背叛整个家族吗？”

林吉兵惭愧地低下头小声道：“我是庶出的在家族里没有什么地位……”

李强没有听懂奇道：“什么庶出的？”

林吉兵苦涩地说道：“就是小老婆生的……唉……母亲过世后没有人看得起我……”

李强是从现代社会出来修真的人对于过去的大家族没有任何概念体会不到庶出的孩子在大家族里的感受虽然不缺钱财但是却没有什么地位。他说道：“吉兵不管家族对你怎么样你也不该和外人勾结盗取家里的宝贝去修真啊。”

林吉兵无奈地说道：“师尊……唉他答应我只要拿到晶源弓就教我修真谁知道他是利用我来盗取晶源弓太祖爷要是知道了我一定会被家法整死的我回不去了。”他茫然地看着李强不知道李强会如何处置自己。

李强想了想说道：“既然你这么想修真我传你一个修真法门你跟我来。”他起身向凉棚外面走去。

林吉兵简直不敢相信自己的耳朵他为了修真费尽心力甚至不惜和整个家族抗争最后什么也没有得到现在自己什么都不用做太祖伯竟然就肯传授修真法门。他愣怔了一下喜出望外地跟了上去。

清渭江的水明净清澈在岸边可以清楚地看见水下的游鱼沙洲上有大片的芦苇不时地有野鸭飞起天地间一片宁静。李强背着手凝视着天边的浮云缓缓地说道：“吉兵你想修真的目的也许是为了证明什么或者是为了改变你自己卑微的地位我告诉你……那些都是空的你真的想修真吗？”

林吉兵“扑通”跪倒双膝陷入岸边的泥沙里迫切地说道：“我要修真！我不是为了证明什么我就是想逃开世俗的纠缠求太师伯传我修真法门。”

李强感到有些意外他没想到林吉兵竟然有避世的念头自己当初不是也有这样的想法吗？他回过头说道：“好吧见面也算是缘分这里有一段修真的法诀我只说三遍记得住记不住就看你的缘分了。”他缓慢地背诵了一遍修真法诀这是一套他整理过的非常简单的法诀林吉兵凝神贯注地强行记忆。

三遍过后林吉兵不敢说话拼命在心中反复记忆。过了一会儿李强开始解说法诀里面的内容。两人问答了一些问题后李强给了他十二块中品仙石说道：“筑基用仙石进境比较快。”

李强转身对着岸边的芦苇丛说道：“小丫头别躲了出来吧。”芦苇丛一阵晃动凉棚里的那个小姑娘走了出来她忸怩地说道：“大叔我不是故意偷听的我……”

李强笑道：“哦你是怕我没有付钱就走掉了是吗？”小姑娘满脸通红不知道说什么才好。李强笑道：“你叫什么名字？”小姑娘低下头小声说道：“我叫叶子小名叫娃娃。”

没等李强再说话叶子就红着脸问道：“大叔什么叫心阵？”

李强大吃一惊问道：“我们刚才说的你都听见了？”叶子点点头。李强问道：“你……你都能记下？”

叶子骄傲地抬起头一字不差的将李强说的法诀背诵了一遍。林吉兵叹道：“天哪这小姑娘实在了不起……”他觉自己有好几个地方都记错了。

李强蹲下身来解说了一遍心阵的原理。叶子又问道：“如果不用仙石筑基只是凭着法诀修炼会很慢吗？”李强笑着点点头说道：“有仙石很快就能筑基没有的话进境会比较慢你多大了？上过学吗？”

叶子摇头道：“娃娃今年十三岁了是爷爷教娃娃识字娃娃没有上过学。”

李强心想：“难怪小丫头能听明白以她的悟性看她爷爷一定不是普通人。”他起了爱才之心同样拿出十二块中品仙石递给叶子道：“娃娃送给你若是想修真的话你就用这个筑基如果不想你可以把这些仙石卖掉就算是大叔给你的嫁妆吧。”他忍不住开了一句玩笑。

叶子年龄虽小却是聪明之极她红着脸说道：“娃娃才不嫁人呢娃娃要陪着爷爷。”

凉棚里的那个烧水老人蹒跚着走了过来说道：“娃娃你到江边来干什么？快回去给客人倒茶去。”叶子慌忙将仙石往怀里藏大声说道：“爷爷我马上来。”

林吉兵愣怔怔地看着那个老人突然说道：“难怪……难怪……他是枢密院的……”那个老人看了他一眼说道：“客官你认错人了吧我只是一个卖茶水的老头子娃娃快回去。”老人带着叶子向凉棚走去小丫头开心地向李强挥手道别。

李强说道：“吉兵各人有各人的机缘你找个地方隐居起来慢慢修炼如果修炼有成的话你可以到封缘星的古剑院去就说是我介绍你去的。”林吉兵似懂非懂地听着疑惑道：“什么封缘星的古剑院？在哪里？”他根本没有星球的概念。

李强不由得笑了他拍拍林吉兵的肩膀说道：“小子天下很大只有等修炼到那一步你才会真正体会到好了你去吧。”

林吉兵仔细看看李强说道：“太师伯吉兵永远也不会忘记您您放心吉兵一定会修炼有成的。”说完重重地叩了三个头转身跑到凉棚那里骑上马飞驰而去。

李强微微一笑举步走向江面。

叶子在凉棚里看见了不禁叫道：“爷爷快看！”凉棚里的人看得惊叹不已只见李强一袭白衣飘然向清渭江对岸走去清澈的江水仿佛是一条宽阔的大道李强渐行渐远很快就消失在对岸的芦荡中。

爷爷小声道：“那是修真者了不起的人啊。”叶子两眼亮她暗下决心自己也要修真。她摸摸怀里的仙石脸上露出一丝微笑。

李强继续漫无目的地向前走去他还没有想清楚以后该怎么办。不知不觉中他走出了绿色盆地。

渐渐地四周的景色越来越荒凉绿色也很少见到了大块大块的岩石散落在地上地势变得起伏不平。李强完全不在意这里的环境再恶劣的星球他都见识过他下意识地向前走去心里仍在盘算着如何才能找到鑫波角的资料如何应对仙界来的人。

远处隐隐传来一声吼叫不一会儿吼叫声再次响起这次声音清晰了很多李强转身向着吼叫声传来的方向走去。