第二十集始隐初现第六章摄圈

摄圈不用的时候看上去就像一块嵌在木板上的镜子没有什么奇特的地方只有被特定的人启动后摄圈奇妙的预测功能才会显现。

随着巫老一口血水喷出从摄圈里升起五个拳头大小的气泡就像是一个个美丽的肥皂泡气泡缓慢地升起来在摄圈上方一尺高的地方五个气泡化作五个圆圈。巫老又吃力地念了一段咒语五个圆圈里出现了淡淡的影像就像放电影一样每一个圆圈都有影像出现只是极淡闪动也极快不注意根本看不清楚。

李强是第一次看到摄圈的预测里面显示的内容他无法及时把握。大约过了一分钟五个圆圈陡然破碎化作五道青烟缩回摄圈里。

巫老脸露喜色说道：“谢谢前辈帮助我们这样我就放心了……”他还没有说完浑身突然剧烈颤抖起来。诺索赶紧取出一颗黑色的丹药喂进他的嘴里。巫老痛苦地摆了一下手闭上双眼不再说话。

诺索解释道：“巫老每次请摄圈预测后必须有三天的恢复时间预测是很伤人的。”

李强突然笑道：“若是我马上离开这个预测不是就不准了吗？”巫老勉强睁开眼轻声反问道：“前辈真的会离开吗？”李强顿时哑口无言他知道自己是不会离开的。他说道：“好了摄圈确实了得巫老你休息吧这件事情我管。”

巫老闭上眼睛说道：“我知道的。”

诺索举起黑玉盘道：“前辈尝尝愉珠吧我已经洗干净了壳子要吐掉的。”

愉珠有点像葡萄椭圆形明黄色一颗颗地紧挨在一起只有手指头大小样子很好看。李强拿起一颗放进嘴里轻轻一咬“咔”一声轻响一股浓郁的芬芳散开来味道有一点点甜。李强吐出壳子赞道：“确实很香不错。”

吃了几颗愉珠后李强开始闭目修炼。他的修为已经越了杀戮之心境界这个境界对他的心智没有太多的影响。青帝托孤星转告他“节制”的意思李强已经很明白了只有修为越了境界才能完全把握境界对自己的影响所以李强一直小心地不让自己立即进入下一个境界毕竟现在的实力够高了除了仙界来的人之外修真界已经无人可以与他抗衡了。

三天很快就过去了李强和巫老几乎同时睁开眼两人相视一笑。巫老说道：“那人来了……”李强站起身来：“我去和他谈谈吧诺索你带我回地面。”诺索应声从摄圈里飞出说道：“前辈请跟我来。”

巫老不放心地叮嘱道：“我们楚巫族的希望是能够和平解决。”他脸上的皱纹更深了“只要能保住楚巫族我们什么条件都可以答应希望前辈帮助我们争取我会把自己预测到的一些情况告诉您这关系到前辈的命运。”

李强已经走到门口听到这话又回过头来说道：“我会帮助楚巫族的但是不是为了我以后的命运而是因为吃了如此香浓的愉珠哈哈。”他转身出了门。

巫老不由得苦笑他知道李强是不愿意受到约束。

在楚巫族广场上被李强掀开的洞口前静静地站着一个高大的修真者他身穿亮银色的战甲一抹银光环绕腰间那是他的飞剑。他靠近洞口查看似乎有些疑惑他看出这是新掘出来的像是用**力硬生生扒开的一个口子这份功力他自叹不如。

那人四处张望了一会儿又犹豫了片刻他准备在洞口外面布上一个杀阵然后再进去。没等他动手一道金光闪过眼前出现两个人。

那人大吃一惊要知道会瞬移的都是修真界的高手而且眼前这人的气势自己竟然无法面对。他是分神期的高手即使对方是合体期的高手也不会让自己产生畏惧的感觉。对面这人浑身散着令人恐惧的煞气他不由自主地向后退了两步飞剑化作七道银芒急在身周盘旋。

李强觉这人功力很高他似乎有很大的戒心虽然没有攻击自己但他的飞剑防护已然催动到了极致。李强暗暗苦笑心想：“我有这么可怕吗？这家伙看见我的表情就像是见到了鬼唉搞什么玩意儿？”

那人戒备地问道：“你是谁？”

李强笑道：“修真者见面像你这样如临大敌的我还是第一次见到老兄收起飞剑我们聊聊？”他出邀请。

那人被李强这么一说顿时不好意思起来他轻叹一声说道：“别见怪是我心里有事好我们聊聊。”

诺索抢前一步飞进一座木楼说道：“前辈我去整理一下。”他用法术快将木楼清理了一遍飞身出来道：“前辈请进来吧。”

李强看了那人一眼笑道：“请！”那人闪身挪移进去他想在李强面前显示一下自己也会瞬移。李强微微一笑也随后挪移到房间里。

两人落坐诺索摆出愉珠和一些地下盛产的珍果摆放好后便闪到李强身后站立。李强开玩笑道：“看样子诺索很擅长管家啊呵呵我若有你这样的管家可就省心了。”

那人坐定后说道：“我是巴达星的修真者丰达凯到这里来寻找弟子的老兄是哪里的修真者？”他目光灼灼地盯着李强希望从他那里得到一些信息。他一看李强的修为就知道自己弟子的事和他绝对没有关系若是他动的手弟子根本就不出任何法宝来通知自己。

李强微微一笑道：“老兄我是封缘星的李强。”

丰达凯身子一挺失声叫道：“李强！重玄派的李强？混世魔王？”

李强摸摸脸嘀咕道：“不会吧是谁干的好事？怎么都知道我叫混世魔王啊？丰兄这是当初的一句玩笑话哎如今谁都知道了不错我就是重玄派的李强。”

没想到丰达凯恭恭敬敬地行礼道：“达凯拜见师叔。”

这一声师叔把李强吓了一跳他第一个想到的是侯霹净心里不由得疑惑：“从来没有听侯老哥说起元始门的事情莫非丰达凯是元始门的弟子？”他忙问道：“你是元始门的弟子吗？”

丰达凯说道：“不是的我师尊曾经得到过侯师伯的指点尊称他为师哥我知道你是侯师伯的兄弟所以你就是我的师叔。”李强忍不住好笑如此善于拉关系的修真者还真是少见他这一声师叔叫出来自己无论如何也不会为难他了。

李强说道：“我和侯老哥是忘年交既然你不是元始门的弟子就不必拘泥什么称呼我们还是兄弟相称比较好。”丰达凯立即说道：“如此师弟遵命见过师兄。”

诺索不安地在李强身后聚散他想回去通知巫老却又不知道该不该去。李强回头看看他说道：“诺索你紧张什么？一切都有我做主。”

丰达凯脸色“刷”地一下白了他听出了李强的意思看来自己的弟子一定是出事了。他一见到李强就知道不好有如此厉害的高手出现说明对手早已有所准备他极力和李强拉关系就是为了让李强不好直接插手现在看来李强肯定是代表对头一方的。

李强说道：“师弟不用着急你的弟子虽然我没有看见但是我知道他在哪里所以……”丰达凯不等李强说完急忙问道：“他还活着吗？”这是他最关心的问题因为他的弟子出的是救命的信号他在这里已经找了几十年了一直怀疑是楚巫族的人所为可是在此守候了几十年也没有见到有人出现。

诺索忍不住说道：“他没有死！”

丰达凯猛地站起大声道：“你们把他怎么了？他在哪里？”

李强淡淡地说道：“你急什么？我既然插手这件事情总会给你一个交待急有什么用！”

诺索说完话就后悔了听了李强的话他更慌了这个丰达凯可是有灭族能力的人连巫老都对他惧怕万分而李强对他说话竟毫不客气万一惹火了他后果不堪设想。诺索越想越感到害怕。

出乎诺索的意料丰达凯没有继续急他悻悻地坐下来说道：“只要我的弟子性命无忧其他的我都算了若是他……他……我和这里的人没完。”

李强因为手上有离殒丹所以他并不怕出问题只要丰达凯的弟子还有一口气他就能救治过来对离殒丹他有无比的信心。他说道：“如果你的弟子还活着你当真什么都不追究吗？”丰达凯咬牙道：“当然只要他肉身元婴无损其他的我什么都不追究了。”说话间他的神情显得悲伤无比。

李强心里有些疑惑不禁问道：“他是你的弟子……还是你的什么人？”

丰达凯低头道：“他是我一个好友的孩子。”李强说道：“好友？他怎么没有来？”

丰达凯长叹道：“他是一个凡人早就过世了他是我在修行时候结识的好朋友这是他唯一的孩子托给我的……我怎么能让他受到伤害……”

李强对他顿起好感笑道：“据我所知你的弟子还活着不过还剩下一口气……”诺索无奈地站在李强身后他不明白李强为什么要这样说这不是要激怒他吗？

果然丰达凯简直要爆了他满脸通红两只手摆出要掐灵诀的样子。李强笑道：“既然我来调和就容不得你撒野！呵呵不过我也不会让你弟子只剩下一口气的我负责治好他。”

李强的口气极大似乎稳操胜券。丰达凯有自知之明他知道和李强打根本没有赢的希望于是说道：“好既然师兄这么有把握我听你的。”李强点点头说道：“诺索你去通知楚巫族的人把人抬出来还有把楚巫族的族长也一起抬出来。”

“楚巫族的族长？”丰达凯奇怪地问道：“楚巫族的族长怎么了？”李强将事情的经过转述了一遍说道：“他们两个是两败俱伤既然我来和解呵呵必须都救回来。”

诺索应声消失回到地下去通知了。

丰达凯心神不宁地站起身在房间里来回走动半晌他说道：“师兄我知道你神通广大只是这个弟子……唉这是我唯一的弟子他就像我的孩子楚巫族！哼为了区区一颗元阳丹竟敢如此欺人……我……”他心里极度愤怒但是碍于李强的面子他无法作。

李强说道：“楚巫族的族人是无辜的这件事情是他们族长所为他和你的弟子一样都是元婴初结如果能有元阳丹修为可以立即跃上一个层次所以才会如此拼命争斗。丰师弟少安毋躁我有把握救治他们。”

丰达凯苦笑道：“我找了几十年了听到这个消息心里不安啊师兄为什么这样有把握救治？”李强笑道：“因为我有回春谷的离殒丹救治应该是没有问题的。”丰达凯睁大眼睛惊讶道：“离殒丹？修真界顶级的救命灵丹？这个……你……”他想说“你怎么舍得拿出来”话到口边又止住了。一般修真者若是有离殒丹绝不会拿出来示人有一颗离殒丹就等于多了一条命谁会无缘无故地送人。

李强眉头微扬说道：“他们出来了我们过去看看。丰师弟希望你能克制自己一切听我安排。”他生怕这家伙一个忍不住出手伤了楚巫族的人那自己就很难做调解人了。

丰达凯知道李强有离殒丹后就打算一切都听他的了凭李强肯拿出这种修真界的救命灵丹丰达凯知道弟子的命一定可以保住了。

两人瞬移到广场上意外的是楚巫族的人一个都没有出来只有两块两米多高一抱粗的黑色柱子立在广场边旁边站着诺索他有些尴尬地说道：“楚巫族的人怕丰前辈伤害他们不敢出来请丰前辈原谅。”

丰达凯哼了一声没有说话。

李强摸摸那块黑色的柱子现其实是极寒冷的冰块奇怪的是尽管广场上很热黑冰表面却一如平常没有任何冷凝气雾他知道这是一种奇特的物质。

李强问道：“诺索巫冰如何解开？”

诺索说道：“前辈现在就解开吗？”

丰达凯说道：“等等挪到房间里再解。”两块黑色的巫冰分不出来里面是谁丰达凯干脆一起带着。他用法术箍住两块巫冰只见白光闪动他回到了房间。

李强和诺索走向木楼李强边走边问道：“诺索巫冰是从什么地方得到的？”

诺索说道：“巫冰是楚巫族用咒语加上极冰之液炼制出来的是楚巫族密宝之一用巫冰储藏任何东西都不会腐坏而且丝毫不伤储藏物被巫冰封住的时候是什么样解开后就是什么样没有任何差别。”

李强踏上楼梯道：“这个不错要是有人想靠巫冰成眠这玩意儿不是等于凝固时间了吗？”他一边推开房门一边又道：“楚巫族的巫冰很多吗？”诺索紧跟着李强飘上楼梯笑道：“巫冰很少的每次只能炼制很少的一点使用一次后就消散了所以巫冰是很珍贵的。”

丰达凯呆呆地看着两块巫冰他不知道哪块里面封闭着自己的弟子见李强进来他才清醒过来说道：“师兄要怎么解开巫冰？解开的时候不会伤到里面的人吧？”他的心神已经全乱了脸上的神色一点都不像是修真者倒像是世俗界的凡人真不知道他是怎么修到分神期的。

李强笑道：“你是不是糊涂了刚才诺索就能解是你要将巫冰移到房间里来的这时候还问怎么解？”他的语气里有调侃的味道。丰达凯不由得脸色一红他知道自己失态了所谓关心则乱他现在就是这种状况。

诺索说道：“我也不清楚两块巫冰里谁是前辈的弟子我该怎么做？”

李强说道：“先解开一个等我救治成功后再解另外一个千万别同时解开不然会来不及的。”他掏出两颗离殒丹说道：“诺索开始！”

丰达凯看到离殒丹心里不禁震动了一下他认出李强手中的灵丹的确就是离殒丹心里顿时安定下来。

诺索取出一个白色的小玉瓶玉瓶很精致看上去小巧玲珑的。诺索小心地解开盖子轻声念动咒语玉瓶里升起一缕白色的烟雾只听诺索喝道：“叱！”白色烟雾犹如活物一般罩向左边的巫冰就像是一滴水掉进了炭火堆里出“噗哧”一声响。

只见巫冰坚硬的外层急消融度之快让李强和丰达凯都觉得惊奇不到十秒钟一个壮实的大汉露了出来丰达凯大叫道：“这不是我徒弟！”

李强说道：“既然不是你就坐到一边去等我救治了他再来救你徒弟。”

稍等了一会儿楚巫族族长身上的巫冰完全散去奇妙的是地上竟然一滴水都没有仿佛从来就没有冰的存在李强心里暗赞巫冰的确神奇得很。他说道：“诺索快扶好族长我来救治。”诺索立即飘到族长身边扶住他说道：“身体已经开始软了前辈快动手。”

丰达凯退到一边心想：“也好若是能救得了这个族长就一定能救我徒弟正好让他做实验品。”

李强突然说道：“丰师弟你来用真元力激活他。”丰达凯脱口而出：“不干！我管他死活……呃你……”猛然间他醒悟过来自己若不管这个族长李强也许就不管自己的徒弟了。他气得一跺脚不得不上前抓住族长的肩头。

李强似笑非笑地说道：“丰师弟我相信你的修为不会失手的。”他一句话就堵死了丰达凯的歪脑筋。丰达凯无奈道：“都听你的。”他虽然没有生出害族长的心思但是只打算把他弄醒就行了其他的不想多管。

丰达凯的修为到了分神期真元力十分精纯很快族长的生机就活泼起来。李强递给他一颗离殒丹道：“会用吗？用过一次下次就更加熟练了。”丰达凯简直哭笑不得这个李强实在是古怪非要自己给仇家疗伤。他不知道李强是因为已经没有真元力了不能用神奕力来融化灵丹。

诺索紧张地看着丰达凯没好气地说道：“我会用！喂站一边去不用你来扶着由我来治……”李强忍住笑说道：“嗯既然你会治疗我就不多说了快治吧。”

丰达凯心里窝着火可又不敢翻脸他板着脸开始救治族长。先将族长用真元力激活然后再用离殒丹救治方法很简单不一会儿族长就彻底清醒过来。即使有离殒丹救治因为被巫冰封住的时间太长了族长显得非常虚弱。

族长艰难地睁开眼四处张望问道：“这是……这是在哪里？咦摄圈使者你怎么在这里？巫老呢？”诺索开心道：“族长终于醒了太好了我去通知巫老和族人……”李强说道：“诺索别急还有一块巫冰没有解开。”

诺索抬头见丰达凯目露凶光慌忙说道：“这就解……呵呵这就解开……”没等他动手解开巫冰就听到族长虚弱的叹息声：“天哪我的修为……唉全完了……”

李强一愣一把抓住族长的胳膊将神识探察进去半晌他摇头道：“命是救回来了修真的基础完全丧失元婴消散了。”族长受不了这个刺激眼睛一翻昏了过去。

丰达凯紧张了连声道：“快点解开巫冰快点！”

诺索更加紧张摄圈和楚巫族是息息相关的若是楚巫族被灭摄圈也就失去了存在的可能。摄圈是楚巫族族人的最后归魂地死去后的寄灵所在没有楚巫族的死亡灵魂支撑摄圈就会消亡作为摄圈使者诺索最后将无家可归。

不一会儿诺索解开巫冰一个清秀的大男孩露了出来。丰达凯上前一把扶住立即开始救治。

离殒丹的药效虽然灵验但是一个被重伤得只剩下一口气的人要想保住自己的修为实在是太难了即使用离殒丹也无济于事。丰达凯叫道：“奇儿快醒醒。”

奇儿身体微微一颤睁开眼看见丰达凯脸上露出一丝微笑：“师尊……你……你找来啦……我……”丰达凯心里一阵悲伤他知道徒弟的功力彻底毁掉了除非能找到传说中的灵丹也许还能恢复。他挤出笑容安慰道：“奇儿有师尊在……你放心吧。”他手一挥一层薄薄的青光拢住奇儿将他护住。

丰达凯的眼神变得越凌厉诺索不由自主地向后飘退。

丰达凯恨恨地说道：“要是我的徒儿有个三长两短我……”他的意思李强很清楚这家伙依旧是要报复的。

李强心想：“强行压制丰达凯是没有用的看他在这里坚持守候几十年就知道这是一个不达目的绝不罢休的人自己不可能永远守在楚巫族那是完全不可能的事情。”

李强说道：“丰师弟还有一个办法可以试试。”

丰达凯心灰意冷道：“什么办法？”