第二十集始隐初现第七章开启丹鼎

李强最近得到一件炼丹的宝物——贝冶丹鼎那是元古上人送给他的神品原本他准备回到封缘星后再开炉炼丹的现在他不得不提前开始修炼但是有一个问题贝冶丹鼎修炼的是仙丹和神丹修真者是无法使用的若要修炼出修真者可以使用的灵丹就必须有人帮忙。

丰达凯的希望全在李强身上他的心志虽然坚定但是弟子现在状况实在让他气馁他已经是第三次用神识察看弟子的身体了每察看一次对他都是一次沉重的打击他想不出有什么灵丹妙药可以恢复弟子的功力。

李强说道：“我要找一个人来帮忙他应该还在天庭星。”

“是谁？我去请！”丰达凯急不可待地说道。

李强说道：“回春谷的梅游冰他住在寒冰原的回春谷那里不能飞行必须瞬移过去才行你认识那里吗？”丰达凯说道：“寒冰原我去过好我去一趟。”他刚要走犹豫了一下又说道：“师兄请帮我照看弟子……”

诺索插话道：“前辈放心我来照看他们。”

李强说道：“找到回春谷后你告诉他们就说我在这里。”丰达凯点点头一道白光闪过他瞬移而去。

李强想了想说道：“诺索我要在这里布阵你帮我清理场地。”

诺索是摄圈里的精魂凭借着摄圈的力量可以和常人一样行动。他说道：“前辈吩咐吧应该怎么做？”他也不问李强为什么要布阵现在李强说的任何话他都会言听计从。诺索凭着精魂敏感的直觉知道李强所做的都是为了这两个重伤的人。

李强招呼诺索一声来到广场上。他伸出手指在坚硬的地上画了一个简易的图形说道：“清出七块空地每块空地用青石板铺平再挖四十九个方形的坑也用青石板砌好这个阵法布置好了以后我不会拆除以后就留给楚巫族做防御用。”

诺索仔细看了地上的图形又问清楚每个空地和坑洞的大小然后开始动手。

李强取出七面黄色的小旗那是在百黄老人渡劫的地穴里找到的他知道这是土性的阵法旗只是其中一面已经破损。凭着李强现在的见识修补这样的阵法旗是轻而易举的。李强索性将七面小旗重新简单修炼了一下这个阵法便含有了某些仙阵的特点。

诺索的行动极快他是精魂做这类事情最为得心应手。等他布置完毕后李强也已经修炼好了七面黄色小旗他虽然不知道这七面阵法旗的名字但是七面阵法旗所包含的阵法令他赞叹不已不愧是百黄老人的法宝精致细微处的确非同一般。

李强笑道：“不错诺索做得很好好你退到我身后来。”诺索飞快地飘到李强身后他好奇地想看看李强是如何布阵的。

一道黄白相间的光华从李强手中闪出紧接着又是一道连着七道黄白相间的光华闪过黄色和白色的光芒在七个方位互相传动。李强掐动仙灵诀每放开一次灵诀就有一声霹雳响起连续四十九响诺索现他挖出的四十九个坑洞里面都变成了金黄色。当李强启动阵法后整个天地仿佛都旋转起来耀眼的光华将峡谷照得通亮。

李强放出最后一个灵诀笑道：“成了这样我炼丹就不用担心外界的干扰了。”

诺索惊讶地现在阵法的笼罩下所有的岩石和土壤都变成晶莹的玉石广场上的青石板竟然都成了黄白夹杂的玉石板仿佛是天然生成的一般连木楼前的石柱也变成了黄玉的样子只有木楼还是依旧。诺索试图潜入地下结果令他非常吃惊他根本就无法潜入整个楚巫族的营地完全被禁制了。

李强取出一块玉瞳简用神识将出入旗门阵法的灵诀留下。

李强将玉瞳简递给诺索道：“这个旗门阵法被封死了除非有人能够破掉不然将永远留在这里这是不能收回的阵法。我在东北角留下了一个进出的暗道普通人可以进出如果要封闭的话玉瞳简里留有关闭和开启的灵诀这样就可以照顾到楚巫族的普通族人了。”

诺索连声道谢收好玉瞳简后他感激地说道：“前辈还有什么吩咐？”他越来越佩服李强的神通广大了。

李强看了他一眼心里微微一动问道：“诺索你在摄圈里是如何修炼的？”诺索没想到李强会问这个问题他说道：“摄圈里有不少魂魄我是修炼比较久的了由于摄圈有强大的固魂作用因此我们都进入不了灵鬼界除非我能修到灵体或者鬼体才能摆脱摄圈的控制进入灵鬼界。”

李强很好奇他对灵鬼界的了解不算少魅儿当初没有进入灵鬼界是因为佛宗地面上大型禁制的阻碍后来侥幸遇见自己才修入灵剑体的这个诺索则是因为摄圈的威力被阻挡住了去灵鬼界的可能。在世俗界修炼灵体的度是很缓慢的不过有一个好处一旦修成了灵体或者鬼体再进入灵鬼界以后修行的度就会变得很快能够比较容易地修入灵将或者灵帅境界。

精魂也是阴寒体诺索与众不同的是他靠着摄圈提供的能量能够凝形如人一般实力也不差如果和人争斗不能取胜就可以立即散形逃回摄圈里所以他觉得在摄圈里修炼也很好并不想进入灵鬼界。

李强取出几颗外表凝结的玄冰精髓笑道：“诺索这几颗玄冰精髓送给你不用多久你就可以修到灵体的境界了若要修到灵剑体的话还需要一段时间。”

诺索又惊又喜他早就听说过玄冰精髓知道这东西对精魂修炼帮助极大。他接过玄冰精髓爱不释手兴奋地说道：“谢谢前辈我靠着摄圈的能量可以化形成*人但是离开摄圈太远的话我的力量就会消散所以没有办法外出搜寻修炼的宝贝。”

李强突然抬头笑道：“他们来了。”他掐动灵诀放开旗门阵法一道白光耀过丰达凯和梅游冰出现在眼前。

梅游冰一见李强狠狠拍了丰达凯一巴掌：“哎呀丰老弟你怎么不说小哥儿在这里……”他闪身来到李强身前一把抓住李强的肩头笑道：“小哥儿你不知道有多少人挂念你这么多年了你跑到哪里去了？”

李强愣了一下他还是第一次见到梅游冰老人如此热情奔放完全不同于以前的沉稳内敛。李强急忙施礼道：“拜见爷爷。”他还记得初次见面时的情景那时候是随着小妹梅晶晶一样叫爷爷的。

丰达凯结结巴巴地说道：“爷爷？你……你怪不得你有离殒丹……你们是？”

李强笑道：“他老人家是我妹子的爷爷你说我该叫他什么？”丰达凯叹道：“我和梅老哥是初次相识承他厚爱答应前来救治弟子师兄梅老哥实在是个热心人啊。”诺索听着他们的称呼头都晕了这辈分简直是乱七八糟。

梅游冰在这百年里凭着一手高明的炼丹术结交了无数的朋友他其实是受了傅山和李强的影响才开始广交朋友的因此在封缘星一带回春谷梅游冰的名气是很大的他的脾气性格也因此改变了很多。

李强开心地笑道：“爷爷说来话长呵呵先不说这些我给你老人家看一样宝贝。”他取出贝冶丹鼎托在手中问道：“认识这个宝贝吗？”

梅游冰揉揉眼有点不敢相信自己的眼睛他死死地盯着贝冶丹鼎半晌都说不出话来过了好一会儿才又像是自语又像是询问道：“不可能吧……这个……人世间怎么真有这件宝贝不可能……小哥儿……你要害死我了……”

拳头大的贝冶丹鼎出迷人而又神秘的红光。

丰达凯好奇地说道：“这玩意儿就像炼丹炉。”

梅游冰喃喃地说道：“小哥儿阿强啊……这个……难道真是传说中的神鼎吗？我要好好看看……哎呀……”他伸手去摸贝冶丹鼎刚触到一点就被丹鼎蕴含的巨热烫到。凭他的功力连拿起贝冶丹鼎也是做不到的。

“这是贝冶丹鼎爷爷你老人家听说过吗？”

梅游冰捂着胸口神情恍惚地走了两步：“贝冶丹鼎？贝冶丹鼎？那是炼丹的神器啊！你从哪里找到这件奇宝的？我们回春谷最古老的典籍里有记载对以丹入道的修真者来说贝冶丹鼎是最终梦想的炼丹鼎炉据说它蕴含着天地间最不可思议的力量——化腐朽为神奇的力量。”他激动得浑身颤栗贝冶丹鼎给了他极大的刺激他一生都在炼丹能够见到贝冶丹鼎他觉得自己实在是太幸运了。

李强说道：“这是一位有**力的人借给我用的原准备回到封缘星后修炼一些神丹因为丰师弟的弟子和楚巫族的族长毁去了修真根基呵呵我才决定用贝冶丹鼎炼制一炉灵丹可是我欠缺炼丹方面的经验所以特意请爷爷来帮忙。”

梅游冰满脸喜色他搓着双手兴奋得不知道如何是好别说是用贝冶丹鼎炼丹了能亲眼看见贝冶丹鼎就很值了。任何以丹入道的修真者见到贝冶丹鼎都很难控制自己的情绪更何况李强要用贝冶丹鼎来修炼灵丹梅游冰想不兴奋都难。

梅游冰在封缘星一带是公认的炼丹大宗师级人物在炼丹方面的造诣极深对于鼎炉的重要性他最了解他知道想要炼制一炉离殒丹即使用修真界最好的丹炉炼制没有百日之功是不可能的但是用贝冶丹鼎来炼制最多只要花费一天时间药效却更好更神奇。

丰达凯原本已经绝望看到梅游冰兴奋的样子他觉得有希望了。

李强说道：“诺索你去木楼看护他俩丰师弟我们炼丹的时候你来护法记住任何人都不能靠近……这关系到你弟子的生死明白？”丰达凯二话不说将飞剑环身盘旋杀气腾腾地说道：“师兄放心谁敢上来惊扰我定让他生不如死！”

梅游冰微微皱眉道：“不用如此大动干戈只要不让人惊扰我们就行了。”

贝冶丹鼎缓缓从李强手中升起升到大约一人高的位置开始缓慢地转动起来李强一口神奕力喷出一道金光射入丹鼎。贝冶丹鼎只有仙灵之气和神奕力才能开鼎真元力是无法启动贝冶丹鼎的。

李强连续三口精纯的神奕力喷出只见贝冶丹鼎出一声低沉的轰鸣丹鼎终于被启动了。

李强心里暗惊这三口精纯的神奕力喷出去他都有点难以为继了。随着贝冶丹鼎的启动全身的神奕力犹如潮水般狂涌进去刹那间刺目耀眼的金光亮起李强和贝冶丹鼎同时出金色的光华。贝冶丹鼎剧烈地震动起来开始逐渐变大要不是有旗门阵法的遮挡防护在天空中都能看见炫目的光华。

贝冶丹鼎化作一座七米多高的大鼎炉李强飞到鼎炉上空一米处全身闪耀着七彩光华那是他用战魂刀护身鼎炉的巨热出乎他的意料。突然李强叫道：“丰师弟快去护住木楼！”

丰达凯应声施展飞剑将弟子存身的木楼护住只听“轰”地一声响四周的木楼在高温烘烤下燃起了熊熊烈火周围一切木质易燃物品全都着了火。

梅游冰骇然向后飞退他现贝冶丹鼎霸道无比自己别说是炼丹了就是启动它也是不可能的不过他还是兴奋得满脸通红高声叫道：“小哥儿小心了这是丹源神火不能一直用的快转文丹之火。”

李强毕竟经验不足虽然看过贝冶天经但是对丹鼎的掌握还是不如梅游冰。他猛然醒悟自己用神奕力点燃了贝冶丹鼎若是初始的丹源神火太烈周围就别想存下一物这种鼎炉火焰在这一界太厉害了不比天火紫花差。他立即按照贝冶天经记载的灵诀开始转化炉火。

丰达凯用飞剑护住木楼他觉得自己就像是被扔进了火炉里只一会儿就感到有点吃不消了。他心里震惊到了极点连忙抛出两件法宝一件加强木楼的防护一件用来护体眼看着周围没有被防护的木楼一座座燃起大火他也只能勉强支撑。

丰达凯终于明白自己和李强的差距有多大了他暗自庆幸自己这次一直都很理智实在不敢想像若是得罪了李强会有什么后果。

好在整个楚巫族的驻地有旗门阵法防护不然这条峡谷里所有可以燃烧的东西通通都不复存在了。

也就十分钟左右的时间贝冶丹鼎开始缩小很快贝冶丹鼎就变成和李强一样高了赤红色的光晕不断地闪烁四周的温度也急遽下降。

李强盘腿悬停在丹鼎的侧面两米处闭目调整着丹鼎的火候。

梅游冰松了一口气他擦擦脸上的汗连连摇头道：“了不起了不起仅仅是一个开鼎就惊天动地了。”

丰达凯也放松下来他转身去扑灭燃起的大火心里在嘀咕：这种高温烈火怎么才能炼丹？

李强一时兴起启动了贝冶丹鼎稳定下来后他有点后悔了。他一边调整文丹之火一边减缓神奕力的输入一边苦笑道：“爷爷……我还没有想好炼什么丹药……”

梅游冰一口气差点没喘过来他结结巴巴地说道：“小……小哥儿……你……开玩笑？”

李强嬉皮笑脸地说道：“爷爷我只是想看看贝冶丹鼎开鼎是什么样的呵呵性急了一点没关系我还能坚持得住。”

贝冶丹鼎是要靠神奕力来引导的也就是说李强需要不断地提供丹鼎能量一刻也不能停止好在现在是文丹之火只需要很少的神奕力若是丹源神火李强就绝对吃不消了。

梅游冰随身带了很多简单炼制过的药材他从来都是将最珍贵的药材留在手镯里其他东西则有可能放在家里他认为灵丹是可以随时炼制的药材可不一定能随时找到。他无奈地笑道：“小哥儿别的先别管丹鼎开启了就一定要炼制一炉……嗯就炼制一炉元阳丹吧药材我都有现成制好的我去看看受伤的人琢磨一下如何对症炼丹。”

李强听着觉得新鲜“对症炼丹”？这也就是梅游冰敢这样说换一个人还真不敢说这样的大话。他笑道：“爷爷你去看吧我先熟悉一下贝冶丹鼎的功能。”梅游冰知道不能耽搁太久他快飞向小楼。

丰达凯已经将大火扑灭楚巫族的驻地仅保留下一座木楼其余的全部被烈火焚毁了。他放开飞剑防护收回防护木楼的法宝跟着梅游冰进了房间。

根据贝冶天经的记载贝冶丹鼎最大的功能是修炼神丹另外一个功能就是作为武器。贝冶丹鼎作为神器是可以用来攻击仙人的不过元古上人给李强看的贝冶天经中没有给他攻击的神诀因此只能用来炼丹。

文丹之火升起就意味着贝冶丹鼎可以修炼神丹了而且是不得灵丹鼎火难熄。可是李强手边并没有准备好药材即使想随便修炼一些灵丹也是不可能的。

李强不甘心就这么大量耗费自己的神奕力他仔细回想贝冶天经里制药的一些记载其中有一项精炼引起他的注意那就是简单提升浓缩灵草的药力这种浓缩方法对神品没有什么作用对修真界常用的灵药却有奇效。

李强取出几株灵草那是在碚灵山采摘的淡绿色的薄蔸叶他用神奕力裹着送进了贝冶丹鼎。

薄蔸叶是碚灵山的特产灵草能安神定魂和柏摄果的作用差不多但是药效更加灵验。薄蔸叶是浅绿色的叶片每一片都有巴掌大小由于收藏在玄玉匣里所以还是和初采摘时一样新鲜没有一点腐坏的迹象。

神奕力裹着薄蔸叶在贝冶丹鼎里缓缓转动。这是在精炼药材和炼丹有所不同贝冶丹鼎的颜色变成淡淡的银色竟然由极热转化为极寒这让控制丹鼎的李强也没有想到。从极热到极寒的转变是非常困难的尤其是在不知不觉中的快变化。

李强小心地控制着。很快薄蔸叶开始缩小颜色也变成了极淡的青色。

精炼药材是最基本的手法李强很快就运用自如了。不到三十分钟他就将神奕力裹着的薄蔸叶收了回来。

“不愧是贝冶丹鼎连简单的精炼药材也如此完美。”

梅游冰悄然回到李强身边正好看见李强收回的薄蔸叶。他有几百年的炼丹经验在炼丹上比李强高明许多他一眼看出精炼过的薄蔸叶已经是罕见的精品了。

他拿起一片缩小到指甲盖大小的薄蔸叶仔细观看心里是又惊又喜他无法想像一片普通的薄蔸叶怎么可以精炼到这样的程度最关键的是薄蔸叶只是缩小了不但没有损失任何药效甚至比原来的药效还要更好。他感叹道：“难得实在是难得……”

李强笑道：“好家伙差点就控制不了还好我想明白了丹鼎里神阵的转换。”他神态自若显得游刃有余。凭着五擎天的境界他的功力足够控制贝冶丹鼎了。

梅游冰心里很是震惊他知道贝冶丹鼎的操控没有**力大神通是很难做到的。他说道：“小哥儿若是觉得吃力千万不要勉强用丹鼎修炼灵丹如果火候无法掌握精确丹药就白炼了。”

李强刚刚精炼好薄蔸叶信心增强了不少。他说道：“爷爷你来指挥我们先精炼药材然后再炼制灵丹有了经验我就可以炼制神丹了。”

梅游冰吓了一跳炼制神丹可不是那么容易的事而且炼制神丹必须有仙草神果做主药在这一界到哪里去寻找这些没影子的宝贝？他摇头苦笑道：“我们还是炼制元阳丹吧刚才我看了他们的功力是可以恢复的只是初结的元婴完全消散了若是灵丹有效修炼一段时间还是能够重新修到元婴期的。”

回春谷不仅炼丹有名梅游冰还是修真界著名的医者他除了能炼制一些独门的灵丹还能根据需要炼制一些特定的灵丹可是这一次不同因为有李强的贝冶丹鼎他也不知道能炼出什么样的灵丹妙药。有一点可以确定的是贝冶丹鼎炼制出来的灵药一定会比自己炼制的好。

梅游冰取出自己收藏的珍贵药草他的灵药都是精炼好的。配好灵药后他将东西递给李强说道：“小哥儿你听我的安排丹鼎的炉火控制是炼丹的关键。”李强大喜过望丹鼎的火候控制如果能掌握好炼丹就可以事半功倍了。

李强知道凭梅游冰的经验这次一定可以顺利地炼制出灵丹而他准备修炼的神丹也就有把握了。他笑道：“爷爷我们开始吧。”