第二十集始隐初现第八章逆行丹

仅仅过了半天时间贝冶丹鼎里的灵丹就开始成熟了度之快让梅游冰惊讶得目瞪口呆。李强一边控制火候一边说道：“爷爷别奇怪贝冶丹鼎里有一个神阵我们这里炼丹半天在神阵里的丹药也许已经过了很多年若是我的功力再高些花费的时间可能还要短。”

梅游冰叹息了一声说道：“贝冶丹鼎的确是一件了不起的神器真期待它炼出来的灵丹不知道会有什么样的惊人效果。小哥儿你要是我们回春谷的弟子就好了……”他的语气里竟有几分遗憾。

李强对梅游冰是很尊重的梅游冰不但是梅晶晶的祖爷爷也是侯霹净的好友所以他不愿让老人太失望。他笑嘻嘻地说道：“我也算回春谷的弟子啊你是我爷爷嘛。”

梅游冰心里觉得很温暖他明白李强的意思欣慰地说道：“好好我们是一家人。”

贝冶丹鼎闪烁着青色的光华梅游冰提醒道：“要凝丹了小哥儿小心收丹。”他向李强解说起如何收丹很多经验和手法都是他的不传之秘。

李强没想到仅仅是一个收丹就如此复杂他凝神回忆贝冶天经里的记载这才现如果没有梅游冰的指导自己恐怕根本就炼不出丹药因为很多最基础的手法贝冶天经里都没有记载。

一股奇异的香味散出来。贝冶丹鼎里出阵阵雷鸣犹如巨鼓擂动刺眼的白光从丹鼎上部闪亮起来。李强站起身全身笼罩在白色的光华里他按照梅游冰的指导一点点地将神奕力运到丹鼎里。

丹鼎里就像是沸腾的钢水每一声雷鸣就有一团东西跳起。李强用神奕力包裹住将其转到最后一个神阵里连续抓了九次雷鸣声终于消失了。

李强喜道：“成了！”

梅游冰却更加紧张了他说道：“还有最后一步——炒丹千万不能松劲……”他把炒丹的诀窍告诉李强一步步指点下来说完后才觉浑身已经被汗湿透了。

这一步李强没有按照梅游冰的指点进行贝冶丹鼎的最后一步不是炒丹而是孕丹要靠神阵的威力孕出最后的丹丸。

丰达凯忍不住飞到梅游冰身边小声问道：“梅老哥顺利吗？”

梅游冰点头道：“总算是顺利不过用贝冶丹鼎炼制的灵丹……呵呵我也不知道是什么样子……你放心吧一定比我炼制的强百倍。”他显得信心十足。丰达凯脸上终于露出了笑容心里非常感谢梅游冰和李强。

孕丹的过程大约花了一个小时一共孕出九粒灵丹。

李强叫道：“要出丹了爷爷有没有玉瓶要九个玉瓶。”梅游冰一怔问道：“九个玉瓶？”李强说道：“九个！最好是寒性的玉瓶要小的瓶子。”他紧盯着贝冶丹鼎的顶部。

丰达凯急忙应道：“我有！我有冷晶瓶。”他顺手在腰间一抹手中出现几只晶莹剔透的瓶子一接触空气立即就有丝丝白雾升起。李强说道：“一个一个地给我盖子打开。”

丰达凯和梅游冰都兴奋起来丰达凯大声道：“好！师兄接着。”

冷晶瓶也是一种储物珍品功效和玄玉匣差不多丰达凯是在偶然的机会里得到十几块冷晶石无事的时候用法术雕琢而成的没想到这次派上大用场。

李强接过一个冷晶瓶一粒灵丹已经孕育而出只见贝冶丹鼎青光一闪一道绿光从丹鼎里射出。李强伸手虚抓同时飞出冷晶瓶“叮”一声轻响李强挥手道：“爷爷快接丰师弟再扔一个冷晶瓶！”

三人分工合作很快就收到九粒灵丹。

李强不敢再继续炼丹神奕力耗费太大他怕后面难以为继。按照贝冶天经的记载他掐动仙诀收回贝冶丹鼎这才说道：“爷爷给我看看灵丹是什么样子的。”

梅游冰递给李强一个冷晶瓶他似乎感到很震惊：“我炼丹这么久还从来没有见过这样的丹药……”

李强接过冷晶瓶一看也愣住了：“这是什么玩意儿？奇怪……就像是元婴……”

丰达凯更加惊讶他举着一个冷晶瓶目不转睛地看着：“这是灵丹还是元婴？”

只见透明的冷晶瓶里一颗浅绿色夹杂着银色斑点的丹丸上下沉浮在它周围有无数璀璨的星点环绕忽聚忽散犹如活物一般。李强想起自己还是修真者的时候元婴四周也是这样的景象怪不得丰达凯会疑心这玩意儿是元婴。

李强问道：“爷爷这是怎么回事？”

梅游冰半晌没说话只是呆呆地看着手中的灵丹他喃喃自语道：“夺天造化修真者能消受得了？”终于他抬起头来说道：“小哥儿这已经不是元阳丹了修真界不可能修炼出这样的灵丹我也不知道修真者用了会有什么效果因为我从来没见过这样的灵丹啊。”

丰达凯顿时急了：“这……梅老哥的意思是？难道……不能用？”

梅游冰不由得笑了：“丰老弟谁说灵丹不能用？我是说……修真者如何能够消受如此灵丹老弟我有把握用这样的灵丹救治好你的弟子只是……”他犹豫了一下。丰达凯忙问道：“只是什么？”

李强已经明白了他接口说道：“你的弟子以后修真会很容易不过到渡劫的时候恐怕就比别人难得多了。”梅游冰点头道：“不错夺天造化遭天妒有一得必有一失。”

丰达凯说道：“以后的事情我不管只要现在能救治我的弟子以后会有办法解决渡劫问题的梅老哥灵丹如何用？”他已经想通了有灵丹救治总比功力全失强多了只要有时间修真以后总能找到解决的办法。

梅游冰说道：“吃下去你用真元力帮助他再次形成紫府元婴的小宇宙。”又对李强道：“小哥儿送我一粒这样的灵丹其他的你收好。”

李强只取了三颗灵丹笑道：“爷爷我知道你想研究一下我只要三粒就行了其他的你就留下吧。”梅游冰点点头收起四个冷晶瓶笑道：“还是小哥儿了解我。”

丰达凯拿着两个冷晶瓶瞬移回到木楼。

李强和梅游冰缓步走向木楼梅游冰说道：“这次炼制的灵丹已经不能叫元阳丹了小哥儿给起个名字吧。”李强笑道：“随便取个名字就行了……爷爷还是你费心给取个名吧。”

梅游冰严肃地说道：“这可不行这是贝冶丹鼎炼制的灵丹无论如何也要取个好名字……嗯就叫逆行丹吧为的是此丹逆天而行的功效。”李强根本不在意取什么名字灵丹是用的不是叫来好听的。他笑嘻嘻地说道：“好就叫逆行丹。”

两人说笑着走进木楼。丰达凯已经将灵丹喂给他的弟子吃下正在全力以赴地运真元力帮助徒弟恢复。诺索眼巴巴地看着手中拿着另一粒灵丹。李强说道：“爷爷麻烦你来救治他们的族长。”

诺索感激万分立即将灵丹递给梅游冰深施一礼后退到一边。李强笑道：“诺索对你们族长很忠心啊。”诺索答道：“我以前也是楚巫族的族长楚巫族和摄圈是一体的楚巫族如果灭亡了摄圈也就灭亡了我不是为了他而是为了整个楚巫族。”

李强问道：“这条峡谷只有楚巫族一族占据？”

诺索道：“以前还有一族叫吴族百年前已经迁走了现在只有楚巫族在这里。”

逆行丹不愧是贝冶丹鼎炼制出来的灵药不到十分钟时间丰达凯的弟子就苏醒过来。他惊讶地现自己的紫府里有了一个陌生的元婴和自己原来的元婴迥然不同他试图将心神沉入进去谁知完全不行正在手足无措之际就听丰达凯低声喝道：“顺其自然放松全身一切由我来。”

约过了半天时间两人的元婴再次凝结。丰达凯先松开手低声道：“好了你可以自己运功修炼了记住中途不能停尽可能将元婴催动。”他随手取出一块仙石开始恢复功力刚才全力帮助弟子他也快要精疲力竭了。

紧接着梅游冰也松开手同样吩咐族长运功修炼。

李强闲着无事闭目打坐他在想如何修炼神丹。贝冶天经里记载着不少炼制神丹的药方可是他缺乏仙草神果很多丹方无法炼制只有四种丹方可以用主药他都有辅药却不全。这四个丹方中有三个是仙丹的炼制方法一个是神丹的炼制方法名字很古怪叫七集丹。他现在最想修炼的是神丹因为他太好奇了不知道神丹炼制出来是什么样子有什么神奇的功效。

李强站起身看看还在打坐的众人闪身来到广场上。广场上还可以闻到阵阵焦糊味适才炼丹的地方留下一块很大的痕迹那是被高温烧烤的大约有十米见方黄玉一般的地面上有一层玻璃状结晶显得十分零乱。

李强计算了一下时间觉得应该要回封缘星了道术法术大比差不多就要开始了。他有些犹豫是在这里修炼第一炉神丹还是回到封缘星去炼丹？他心里很清楚一旦回到封缘星自己就很难抽出时间来炼丹了而且没有梅游冰在单独炼制神丹也有点力不从心。

突然李强觉得旗门阵法在悄然转动也就是说有人逼近这里了。这个旗门阵是他亲手布置的所有的变化他是最清楚的。

李强掐动灵诀将阵势运转同时闪身瞬移到旗门阵里运神眼向外一看原来是空中飞过的两道剑光引起了阵法的波动。看着远去的剑影李强心里微微一动：不会是来找我的吧？

李强犹豫了一下没有出阵他重新回到广场心想：“天庭星现在修真者众多应该不会这么巧就是来找自己的。”他站在广场上出神不一会儿梅游冰从木楼里出来走到李强身边兴奋地说道：“小哥儿逆行丹实在太了不起啦我打算让普通人服用一粒看看是什么效果。我在怀疑普通凡人吃上一粒逆行丹立刻就能元婴初结天哪这样的灵丹……”

李强摇头道：“这样的灵丹多了可不是好事情丰师弟的弟子原先就达到了元婴期这次凭借逆行丹重回元婴期已经是十分凶险了若是普通人得到逆行丹骤然间达到元婴期的高度很难想像他会怎么样爷爷还是不要试了。”

欲则不达这个道理梅游冰不是不懂他是看到炼制出如此不可思议的灵丹就像是造出的无主元婴谁吃了谁就可以凭空获得元婴只要炼化灵丹就可以直接升到元婴期这完全出了自己以往的炼丹经验他是太过兴奋了。经李强这么一说他也意识到自己的失态。

李强问道：“两人都恢复了吧？”

梅游冰点头道：“没问题了不过他们两个至少要闭关半年不然无法巩固元婴。”

说话间丰达凯也瞬移到李强身边他满脸喜气地行礼道谢：“小徒的一切都是梅老哥和师兄给的达凯感激不尽。”李强笑道：“这可是爷爷帮你的我也沾了不少的光。”梅游冰笑道：“丰老弟别客气了小哥儿一向都是这么热心的。”

李强提醒道：“丰师弟你的弟子以后修真要小心谨慎了在元婴期多停留一些时间不要急于突破到出窍期现在这一步走得很凶险如果仗着灵丹的效力他可以快进入出窍期但这样并不好因为进入出窍期后就无法再巩固本身的基础了以后会很危险的。”

丰达凯心里非常感动他很清楚修真者修炼到分神期以后基本上都在潜修一般是不大理会别人的除非是门人弟子的事情很少会有闲心去管别人的事情像李强和梅游冰这样的人在修真界算是异数了。他感激地说道：“谢谢师兄我知道了。”

诺索飘了出来恰好听见丰达凯在道谢他急忙也上前道谢。李强笑着阻止道：“别谢来谢去的都是修行的人怎么还这么客套啊。对了诺索我们去见巫老我还有事情要问他。”诺索明白李强想知道摄圈的预测便答应道：“好我们下去。”

丰达凯说道：“如此我先告辞了师兄希望以后能在巴达星见到你嗯这里有几样灵药送给师兄我收着也没什么大用。”李强还没有觉得什么梅游冰脸上却露出期待的神情笑道：“巴达星出产最著名两种灵药一是沼泥精一是刚叶芒别处是找不到的。”

丰达凯笑道：“这两样都有还有我在离心穴里得到的七颗蚀清原茎都给你吧。”他一边说一边取出灵药。梅游冰惊讶道：“蚀清原茎？离心果？这些东西很难搞到的离心穴的入口幻起幻灭不是碰巧意外进入根本就不可能找到这个太难得啦。”

李强读过回春谷的玉瞳简认识很多珍奇灵药不过离心果还是第一次听见他好奇地问道：“蚀清原茎是什么灵药？有什么用？”

梅游冰说道：“这个可是宝贝离心果是在离心穴里孕育出的木性菁华非常罕见主要是离心穴极难遇见即使遇见了没有实力也不敢进去进去了也不见得就能收到离心果丰老弟一给就是七颗呵呵这东西合丹有大用啊。”

丰达凯笑道：“呵呵见识到师兄惊人的炼丹术这些灵药留在我手上就糟蹋了还是给师兄派大用场吧。我带着弟子先走了我们先在天庭星逗留几年等到弟子彻底恢复了就回巴达星去。我在丽唐国都城有住所如果梅老哥和师兄三年内有空的话就过来玩玩这是我的地址三年以后就不用去那里了我们肯定已经回巴达星了。”

李强笑道：“也许以后还会再见丰师弟我们有缘再见吧。”他知道自己就像浮萍一样飘到那里算那里自己也不知道下一步向哪里去。

梅游冰说道：“丰老弟你们离开天庭星的时候一定到回春谷来一趟我们哥俩好好聊聊顺便让我看看你弟子的身体。”

丰达凯明白梅游冰是想了解灵丹最终的药效他点头道：“我离开天庭星前一定携徒去回春谷拜谢老哥。”他又感谢了几句这才瞬移进了木楼。

李强随手打开旗门阵法只见一道白光闪过丰达凯带着弟子瞬移而去。

诺索顿时感到浑身轻松灭族之祸终于化解了他开心地说道：“我们去见巫老。”

梅游冰匆匆来到楚巫族的营地还没有搞清楚这里的情况就开始炼丹救人他问道：“巫老是谁？”诺索答道：“巫老是我们楚巫族最受尊崇的人是楚巫族的献身者。”

世俗界很多族群都有所谓的献身者所以梅游冰并不觉得奇怪他笑道：“我也去看看。”诺索知道梅游冰也是修真者而且是有大本事的修真者应该不会惧怕摄圈的威力他笑道：“好一起去我带路。”

李强现一个奇特的现象诺索竟然会笑而且有各种表情就像他初次见到魅儿时一样。他很清楚在灵鬼界不论是灵体还是鬼体要想有表情实在是一件很困难的事情。他心里微微一动在世俗界存活下来的灵体和鬼体若进入灵鬼界资质可能会与众不同。

他一边想一边跟着诺索向地下飞去心里有点犹豫是不是把鬼王大尊找来看看要是诺索的资质不错他不就可以找到传人了吗？

不知不觉他们已经回到幻境中。

进了木楼只见巫老满面笑容地抬着头脸上的皱纹都舒展开了他欣慰地说道：“谢谢两位前辈化解了我们楚巫族的大难。”他似乎什么都知道了。

李强笑道：“运气不错恰好能炼制出对症的灵丹不然我们也没有办法。”

梅游冰盘腿坐在巫老的对面仔细打量了一会儿突然笑道：“你是那个神秘的测天者？想不到是楚巫族的人这是摄圈吧难得啊。”梅游冰的朋友极多所以一看就知道了巫老的身份他心里暗暗吃惊因为他早就听说过摄圈预测是很准的没想到会在这里遇见虽然他一点都不相信。

巫老微微一笑伸手轻轻抚摸着地上的摄圈说道：“测天者……天不可测啊千百年来摄圈隐身在楚巫族就是为了不测天呵呵这次楚巫族面临最大的危机不测也测了实在也是无奈得很。”

梅游冰点头道：“天不可测能测天者却说天不可测呵呵有意思。”

巫老不理会梅游冰的挖苦对李强说道：“前辈以后生的事情我不能告诉你在告诉你的同时你知道的后果……我给你的预测也就作废了。第一件事情会很准以后的就完全不对了因为你会思考如何应对以后生的事情所以我只能给你一点提示而且现在还不能看这个提示。”

梅游冰大笑起来：“哈哈巫老你别搞错了小哥儿可不是凡夫俗子你若是胡说八道骗人别说是一个楚巫族了就是再来十个八个也一样完蛋大吉哈哈。”他故意激怒巫老因为他从来都不相信什么预测。

巫老虽然看上去很老实际上还没有李强的年龄大不过他有摄圈赋予的智慧所以并不在意梅游冰的话。他笑道：“前辈不用激我我曾经花费了一年的时间用摄圈推测所受的痛苦……不说也罢呵呵预测的结果有很多但是我如果说了一切都不作数。我只想问前辈你相信我吗？或者说相信摄圈吗？”

李强挠挠头嬉皮笑脸地说道：“我信我信不信的话我怎么这么努力地帮楚巫族化解危机呢不就是为了预测嘛只是……巫老啊既然你已经预测了又不能告诉我告诉我以后……预测就作废你这话说得让人无法理解啊。”

其实即使没有摄圈预测李强也一样会出手解救楚巫族的当然能有摄圈为自己预测就更好了至少能把握以后的行动方向。

梅游冰鼓掌大笑他内心深处对预测很不以为然生怕误导了李强以后吃亏可又不好直接反对所以就故意用威胁的话来刺激巫老。诺索虽然不敢插话心里却很讨厌梅游冰如此不尊重摄圈。

巫老不急不慢地说道：“呵呵我有解决的办法只是前辈若不相信摄圈的话我就白白浪费了一年时间也白受许多苦了。”他的苦衷的确不少李强是有大神通的人不同于普通的凡人要让他相信自己实在是一件很困难的事情。

李强说道：“嗯你说吧我信。”经历了无数不可思议的事情后李强比梅游冰更容易相信摄圈预测。

巫老取出一个扁形的白色玉石郑重其事地递给李强说道：“危急关头上面会显示出下一步如何走只有从第一次起就按照指令办以后才能准确若是第一次就错失前辈这块玉石你就扔了吧一步错失步步错失你相信就按照它指示去做不信……唉那就算了。”

李强接过玉石笑道：“巫老虽然我是半信半疑但是若玉石的提示确实有道理我会照办的。”巫老叹道：“也只能这样了下一步前辈准备去哪里？”李强说道：“回封缘星。”

巫老说道：“别去封缘星你有一个兄弟要和人争斗等你回到封缘星就迟了。”

李强惊讶道：“我的兄弟？是谁？”