第二十集始隐初现第九章幻树星

巫老手一挥摄圈射出一道淡淡的白光一个人影渐渐清晰起来。

李强大吃一惊人影竟然是侯霹净。没等他看明白影像已经消散。

李强急忙问道：“我老哥怎么啦？”

梅游冰也着急了他和侯霹净的关系极好两人是忘年交。他也急忙问道：“生了什么事情？”

巫老说道：“他出现的地方我不清楚是哪里不过可以从周围的景物辨识你们走的地方多看看这是哪里。”他启动了摄圈。这是留在摄圈里的影像不用他再次费尽心力推测了。

闪动的白光化成影像连续不断地闪现度极快李强竭力用心念记忆。大约过了一分钟影像越来越淡逐渐消失。

李强闭目回忆虽然只有一会儿工夫摄圈却给出了大量的景物要不是用心念记忆他是不可能记住的。

梅游冰也闭目回忆半晌两人同时摇头。

李强叹道：“这个地方我没有去过太乱了理不出头绪。”

梅游冰说道：“奇怪好像是一个陌生的地方封缘星一带所有的星球我几乎都跑遍了从没见过这样的景物这到底是哪里？”他是炼丹高手必须经常外出采集灵草异果跑的地方比李强还要多尤其是附近星域他更加熟悉。

巫老沉吟了片刻说道：“这可就麻烦了……”

李强对自己的事情可以无所谓但是事关侯霹净的安危他就没法漠不关心了。他向巫老行礼道：“麻烦巫老推测一下我老哥的行程他是从绿色盆地的故宋国出的。”

诺索欲言又止他不忍心让巫老再受一次痛苦但他也知道巫老是无法拒绝李强的。

巫老点头道：“也罢我再推测一次你们要仔细地看我做不来第二次了。”沉默了片刻他又说道：“诺索我留了一块玉瞳简放在摄圈里了等一会儿你取出来看。”诺索不安地抖动了一下身体点头不语。

巫老张嘴喷出一口血雾摄圈剧烈震颤起来。

一道青色的光柱由摄圈里出很快在摄圈上方凝成一面很大的镜子。这次的影像非常清晰足足闪现了三分钟之久。梅游冰和李强目不转睛地看着直到影像完全消失。

李强现侯霹净跑了很多陌生的星球最新去的一个地方竟然是幻树星这是摄圈刚刚才推测出来的。

梅游冰叹道：“这条星路我没有走过很陌生啊。”

忽听诺索叫道：“巫老……巫老……”李强心里一惊只见巫老躺在地上嘴里大口大口地吐出鲜血两眼无神地盯着李强。

梅游冰也是一怔他飞快地掏出一颗灵丹塞进巫老嘴里然后用神识去查看。

李强问道：“巫老怎么了？”

诺索激动地尖声叫道：“巫老是用自己的命去换预测……唉！摄圈是不能连续预测的巫老推测的次数太多了。”

梅游冰摇头叹息道：“他不行了即使罗天上仙来也没有用。”

李强一把扶住巫老说道：“巫老对不起我不知道会是这样的结果……唉真是对不起……”

巫老脸上闪过一丝红光微微笑道：“前辈没什么了不起的自从我献身摄圈后就没有打算能活多久呵呵该来的总是会来的。”

李强是不肯服输的人他对梅游冰说道：“爷爷我们再开丹鼎能不能修炼出救命的神丹？”

梅游冰摇头道：“来不及也办不到了他和摄圈息息相关不同于普通人。”

巫老神态自若地微笑道：“别忙了前辈我有几句话要说……”

李强第一次生出懊悔之心他没有想到预测也是要命来换的这个摄圈真够邪的。他愧疚地说道：“巫老你说。”

巫老艰难地抬起手擦擦嘴角边的鲜血说道：“那人现在还没有开始和人争斗但是也快了他打不赢对手的败了他会很惨……这也是前辈的一个机会……若是前辈相信摄圈……咳咳……”话没说完又是一口鲜血喷出地上的摄圈已经沾满了他的鲜血。

李强说道：“爷爷快帮一把。”他的神奕力太霸道不能用来救助巫老。

梅游冰伸手扶住巫老精纯的真元力源源不断地涌入暂时帮他支撑着。

巫老继续说道：“呵呵……咳咳其实这个结果我早就知道了但是能化解楚巫族的危机……就值得了前辈……你以后的命运吉凶各半……咳咳……就……就看……你自己的努力……”

巫老低垂下头含糊不清地嘀咕了几句。李强一直在注意听他的话但是这几句话说得太模糊好像在说青帝什么的李强不忍心再继续追问下去。

巫老突然抬起头大声道：“诺索我和你做伴去……前辈……请松手……我走了……”

摄圈射出一道红光李强和梅游冰松开手两人眼里满是无奈。

巫老安详地闭上眼在红光的照射下他的尸体冒出一缕黑烟被吸进摄圈。

诺索飘到摄圈边低声说道：“楚巫族要重新挑选巫老了两位前辈打算观礼吗？”

李强知道诺索是在下逐客令他站起身来说道：“诺索抱歉了……”

诺索说道：“前辈我没有抱怨前辈的意思这是巫老的命运是他自己选择的前辈不必在意。”诺索看上去有些忧伤他是鬼魂凝体所以越显得阴森诡异。李强暂时打消了找鬼王大尊来的打算因为现在的时机不合适。

梅游冰还记着侯霹净的事情他说道：“小哥儿我们先告辞吧别影响了楚巫族重选巫老。”

李强深深吸了口气说道：“诺索以后若有事可以到回春谷找爷爷他能找到我另外诺索你若能脱离摄圈就来找我吧。”诺索无言地行了一礼。

李强和梅游冰告辞出来离开了楚巫族的驻地。

梅游冰问道：“小哥儿这条星路你熟悉吗？”

李强将神识探入定星盘里凭着记忆把星路标识出来这才现幻树星的确是很遥远。

李强说道：“爷爷太远了等找到传送阵再走就来不及了我必须用大挪移走也许能赶到。”梅游冰吓了一跳大挪移就连大乘期的高手也不一定能用一般只有达到散仙的实力才能随心所欲地用大挪移而且李强的意思很明确他是要用星空大挪移。

梅游冰不由得叹道：“小哥儿你现在真是高深莫测啊我没有办法跟上你的带人大挪移也太吃力了唉看来我帮不上侯老哥了。”

李强说道：“爷爷你能到封缘星去等我吗？我先去幻树星找老哥回来后我要炼制神丹我还缺一些灵药需要爷爷帮助去准备。”他将一些药名报给梅游冰。

其实梅游冰也很想参与炼制神丹他对贝冶丹鼎充满了好奇如果能亲眼看到炼制神丹的过程他就可以从中领悟到许多炼丹的奥妙。他毫不犹豫地说道：“好我去收集灵药不过炼制神丹的主药我找不到只能找到这一界有的。”

李强笑道：“主药已经有了就差一些辅药等我回来我们就开始炼丹我会很快回来的。”他对自己很有信心。由于曾经对抗过乾善庸、天蚀老仙和黛南枫御虽然没有打败过其中任何一个但却给了他无穷的信心现在在修真界他已经不惧怕任何修真者了他自信只要能及时赶到无论是谁和侯霹净争斗他都能解决对手。

梅游冰还是有点不放心他问道：“小哥儿离殒丹还有没有了？”

李强说道：“还有几粒吧呵呵我是用不上的爷爷不用担心。对了妞妞马上也要去封缘星爷爷到了古剑院或者重玄派后可以让门下的弟子去找她。爷爷你放心啦我不会有事的。”

说着李强幻出擎天神甲挥手招出战魂刀笑道：“爷爷封缘星再见。”只听一声霹雳响他化作一道金芒飞射而去。

梅游冰悬停在空中喃喃自语道：“小哥儿到底修炼了什么啊？真是不可思议。”他正准备回去忽见远方剑芒闪动不由得好奇心起。天庭星的修真者相对不多因此在天庭星的修真者他基本上都认识他喷出自己的飞剑向着剑芒闪动的方向飞去。

不一会儿梅游冰就追到了他现在可是合体初期的宗师级高手在天庭星已经没有谁能比得过他。他一下子到剑芒的前面陡然在空中现身。

飞行的是两个修真者看见梅游冰后立即停了下来。

这两人梅游冰都认识他笑道：“你们怎么到这里来了呵呵你师尊刚走啊。”

原来是赵豪和古剑院的一个弟子赵豪惊喜道：“梅老爷子我师尊在哪里？我有急事找他。”

梅游冰苦笑道：“谁能追上你师尊啊他用的是星空大挪移不知道已经到哪里了你要是早来一步就见到他了生了什么事情？”

赵豪的脸都变色了他焦急地说道：“怎么才能联络上师尊啊？我用师尊留下的联络法宝在天庭星已经转了很久可就是没有反应真是急死人了。”他哪里会想到李强用旗门阵法封住楚巫族的同时也阻断了他们之间的联络而李强一旦用上大挪移瞬息间就离开很远了现在已经毫无办法了。

梅游冰冷静地说道：“你先别急告诉我生了什么事情！”

赵豪道：“灵儿前辈和慧蘅宫的修真者打起来了魅儿姑娘放出了神兽……唉现在全乱成一锅粥了古剑院和重玄派都出面调解可灵儿前辈还是很生气魅儿姑娘让我们赶快回来找师尊她说只有师尊才能解决这件事。”

梅游冰奇道：“什么灵儿魅儿的她们是谁啊？”

赵豪这才想起梅游冰并不知道这些情况他苦笑道：“老爷子她们都是师尊的好朋友这可怎么办？灵儿前辈的功力高绝没有人能劝得动她……再加上魅儿姑娘更是厉害……唉。”

梅游冰从没见赵豪这样急过但眼下已无法可想只好安慰道：“别着急我陪你回封缘星只要能拖延时间你师尊很快就回来的。”

赵豪无可奈何道：“也只有这样了老爷子我们快点回去我出来不少日子了唉不知道现在的情况怎么样了。”他显得忧心忡忡。

梅游冰点点头刚要走忽然想起还有一些灵药收藏在回春谷必须回去取于是说道：“你们先走我回家去取点东西我们在古剑院见面。”

赵豪不再多说立即施礼告辞。

自从有了战魂刀后李强就不再畏惧星空大挪移了他现依附战魂刀进行挪移度不但快而且不怕前面有任何障碍凭着战魂刀无坚不摧的特性他可以轻易穿越绝大部分障碍物一直连续不断地大挪移。

李强迅向着目的地幻树星挪移而去。

一路上他不停地查看定星盘校准挪移的方位。李强自己都感到惊讶进入五擎天境界后竟然可以如此远距离的挪移似乎比星耀还要快还要远。中途他也停下过几次恢复功力大部分的时间都用在了大挪移上。

幻树星是一颗奇特的星球大地是由无数片巨大无比的树叶构成一片树叶可以长到半公里方圆厚达几十米并且完全是木质化的巨型的枝干撑起大地。

幻树星的所谓地面一共由几十层组成从缝隙里看下去层层叠叠深不见底不过这样的巨型缝隙是很少的常见的是狭小的缝隙整个幻树星内部就像一个巨大的迷宫。

幻树星是由一株神木长成的传说中是神人丢弃了一颗树种在一个偶然的机会里芽生长形成了幻树星。

李强一踏上幻树星就被眼前的美景震撼了幻树星的景色和他想像的完全不一样。

由于神木形成的树叶乎想像的庞大踏上幻树星后人根本看不出树叶的形状凸起的墨绿色经脉就像岩石一样旁边沉积了大量的土壤上面长满了各种植物显得生机勃勃。

李强也无法分清道路地上高低起伏不时可以看到一条七八米宽的裂缝里面很深而且很空阔。

李强收起战魂刀随便幻化了一下外形向前走去。

大群不知名的飞鸟在空中盘旋鸣叫不远处传来隆隆的水声。

转过一角墨绿色的木质岩壁眼前出现一条巨大的裂隙足有几公里宽李强就站在裂隙的边缘。延伸出去的大裂隙两边都看不到尽头云蒸雾绕间隐隐泛着浅绿色的光十几条大小瀑布飞流直下不等到达裂隙的底部在半空中就化为白茫茫的雾气散开了清冷潮湿的空气中充满了灵气。李强只觉得神清气爽不由得暗赞：“这里实在是一个美妙的地方。”

大裂隙上长满了各种藤蔓一直向下生长大风吹过仿佛无数垂柳摇摆飘荡。不同于一般的土石裂缝由于这是神树叶形成的裂缝可以看见裂隙下层层叠叠的空间每一层都很巨大能看见一些深墨绿色的枝干最细的枝干也有十几米粗大的枝干看上去就像是一堵巨大的岩壁。

李强飞了起来他顺着大裂隙向南飞去一路上美景不断看得他简直要陶醉了幻树星给他的感觉就像是人间天堂。渐渐地他现在峡谷底部有人活动的踪迹。他想起勾蓝星的傀儡甘菱2便停下唤出咸木灵帅将甘菱2找了出来。

甘菱2已经修入了灵剑体虽然功候较弱但是已经能够凝体了。

甘菱2出来一眼看见幻树星顿时就痴了半晌他凌空匍匐下身体举着双手行着灵鬼界的大礼他已经不会哭了只是呜咽道：“谢谢大哥带我回到故乡甘菱2无法报答您的恩情我给大哥行礼了。”

李强心里一酸他并不是为甘菱2才来到幻树星的甘菱2看到故乡时的激动心情感染了他回故乡已经成了他的梦想时间过得越久他就越胆怯。凭李强现在的修为回地球已经毫无阻碍了可是经过这么久的岁月他不知该怎样去面对故乡他心里很清楚家乡一定是物事全非了。

李强说道：“兄弟起来吧我陪你回家看看。”说完心里又是一酸他忙转过身去看着远方。

甘菱2已经修炼到灵剑体境界身形完全凝结但是还有淡淡的灰色雾气环绕在身周。他飘起身形四处张望了一会儿说道：“大哥这里是瀑布树峡是幻树星最偏僻的一条树峡这里地形很复杂即使是修真者也不会到这里来居住的。”

甘菱2向李强介绍起幻树星他从小就在幻树星长大修真对幻树星非常熟悉。幻树星有上百个修真门派基本上都是从外星迁徙来的本地也有一些土著是属于未开化的原始人他们的食物是一种飞虫的卵和神树上寄生的螺壳虫修真者称他们为树人。树人分族群居住生活在幻树星的内部很少能见到他们的踪影树峡底部活动的人迹就是树人留下的。

修真者由于可以飞行所以大都生活在幻树星的表面地层。幻树星一共有十几层地面最上面两层是修真者的天下也有一些普通凡人生活在这里这些人大都是随修真者迁徙而来的。中间七八层活跃着各种各样的动物最下层就是这里的土著树人。

据说这里的树人很多约有上百万分为很多的族群但是他们从来不到最上面一层听说他们的眼睛只能在黑暗中视物一旦到了明亮的地方眼睛就会完全看不见东西。

瀑布树峡是幻树星一条偏僻的峡谷幻树星有九条最著名的树峡其中聚集修真门派最多的是神木峡那里有甘菱2生活修真过的门派——青木门。

说到自己的门派甘菱2语气里显出极度的期待和兴奋他说道：“我们青木门虽然是一个小门派在幻树星比不上那些大门派但是我们青木门占据了神木峡最好的地点之一有一眼神木井出产幻树星最著名的宝贝——神木之液……”

“神木之液？”

李强突然想起在雪龙城的时候乾善庸说过要到幻树星来收集神木之液的没想到他说的幻树星就是这里。他问道：“神木之液有什么用？”

甘菱2说道：“神木之液是我们幻树星所有修真门派的宝贝因为幻树星不出产晶石只能靠着神木之液来筑基修行不论是初入修真的还是修真高手都要靠神木之液的帮助提升自己的修为可惜我们不会提纯神木之液只会浓缩精炼据传说若能提纯神木之液那将是一种很了不起的神液能够让人脱胎换骨。”

李强的兴趣顿时上来了他有贝冶丹鼎要提纯神木之液是轻而易举的事情。他想：也许修炼神丹的时候能够用上神木之液。

甘菱2说道：“大哥我们飞得太慢了你能带我瞬移过去吗？神木峡就在西南面。”

甘菱2的心情李强完全能够理解他笑道：“好我带你过去。”甘菱2化作一缕黑烟勾住李强的肩头传音道：“大哥好了。”

一道金光闪动李强瞬移而去。

神木峡在幻树星是一个非常有名的地方那是一条绵延数千公里的大峡谷形状就像是一块古木上裂开的大口子它是由露出的一段神木主树干开裂后形成的。从高空中看下去开裂后露出的木纹犹如水流的痕迹千奇百怪地向底部延伸上面寄生着无数树木蔓藤野草郁郁苍苍生机勃勃远远看去仿佛是岩石上青翠的苔藓。

李强悬停在高空。

甘菱2飘出凝形呜咽着喃喃说道：“我回来了……回来了还有谁在家里啊……我终于回家了……”就这么几句话他颠来倒去地嘀咕着。

李强没注意甘菱2说什么他的注意力完全集中在神木峡上。他想起在摄圈里看到的影像虽然当时看到的预测很模糊但是他知道事情就是在神木峡生的。让人匪夷所思的是他并不知道会生什么事情在什么时间生但是他知道一定和侯霹净有关。

摄圈给出的信息很模糊只有像巫老那样的人才能完全领会其中的含意李强虽然也看到了但绝大部分都难以理解。他仔细回想辨识在摄圈中出现过的景物按预测事情应该还没有生可能侯霹净还没有来到幻树星。

李强心想：“只要找对地方等侯老哥来见了面我还怕什么？”他暗自庆幸自己提前赶到了心里总算安定下来。

甘菱2陡然化作一道白色剑光猛地向神木峡飘去度之快大约是他的极限了。李强很轻松地跟在他身后他知道甘菱2忍耐不住了。

顺着神木峡向西飞行不时地可以看见掠过的剑光。由于幻树星的修真者大部分都使用神木炼制的飞剑所以这里的剑光大都是青绿色的。

李强和甘菱2的飞行在这里显得很特别李强就像是在空中漫步身周没有剑光环绕度看似缓慢却不比有飞剑的慢。甘菱2化作一道白色的剑光在前面急飞行破空声响彻峡谷。

飞了不到十分钟在神木峡一个弯口上甘菱2突然停止前进结结巴巴说道：“前……前面……就是青木门……”