第二十一集贝冶丹鼎试招第一章

尺勿语散开护身金光露出一张岩石般的面容长长的四方脸如刀削斧劈般有棱有角。他的眉毛极浓是典型的扫帚眉眼睛微微鼓起有一股高高在上看不起人的味道浑身上下充满冷意。李强看到他的第一感觉就是这家伙很难对付。

李强心里暗暗叫苦没想到尺勿语竟然会到幻树星来他知道自己是打不过罗天上仙的即使再加上侯霹净也是白给。

直到这时李强才彻底相信巫老的预测的确很准侯霹净即使修到了大乘也不可能斗得过罗天上仙他的脾气是遇强不退的所以吃亏也在所难免。

李强悄悄传音给侯霹净道：“老哥若是我打不过他你千万别加入立即回封缘星去尺勿语不敢把我怎么样。”

侯霹净眼睛一瞪也传音道：“老子从来都不怕事让我先逃想也别想！”

尺勿语有些不耐烦了：“小子问你话你怎么知道我是尺勿语？”其实他心里也在嘀咕面前这个小子流露出来的气势非但不弱于自己而且身上还波动着一种非常古怪的力量。他想了一会儿心里忽然一动他知道面前的人是谁了。

“原来你是李强！混世魔王李强！”尺勿语几乎是脱口而出。

李强吓了一跳他伸手摸摸脸也冷冰冰地说道：“咦你怎么知道我是李强？”那语气和神态竟和尺勿语一模一样。

周围的修真者没有一个人觉得好笑他们知道尺勿语和李强这两个人都是了不起的高手。

尺勿语岩石般的面容更加冰冷了他淡淡地说道：“在仙界有很多人都知道你不过你也别得意哼！很多仙人都想跟你比试比试看看到底是什么原因让青帝如此看重你小子……”

李强听得头皮都麻了他大叫道：“咦？管我屁事啊！收我作徒弟是青帝的意思你们干嘛不去找青帝比试……找我？吃饱了撑的……没事找事干啊……”

木绝听了两人的对话整个人都呆住了他怎么也没有想到李强的身份竟是如此复杂不管尺勿语是赢还是输都会给神木宗留下一个巨大的隐患得罪了李强这样一个级高手对神木宗以后的展绝对是不利的。

尺勿语依然淡淡地说道：“我心里同样也很好奇凭什么青帝要收你为徒所以……即使没有神木宗的事我见到你也是要比试一次的。”

李强看不出尺勿语的脸色变化这家伙的脸就像是被冰封住一般说话的时候只看见他嘴皮在动脸上一丝表情都没有看得人心里直冒寒气。

李强心里急盘算起来。小白还在魅儿那里镇泰意元的威力现在无法倚仗凭借着战魂刀自己大约可以抵挡尺勿语几下以侯霹净的实力他根本无法帮到自己罗天上仙在仙界都是了不起的人物这一界的人谁能抗御？李强突然现自己和尺勿语打起来一点便宜都占不到倒霉的人一定是自己。

既然打不过他李强就不会轻易动手了赔本的买卖他一向是不干的。而且对于仙界这种凭实力说话的规则李强也越来越习惯了。

李强突然露出笑脸说道：“有什么好比的你比我厉害是应该的你是罗天上仙嘛如果打不过我……嘿嘿你更难看！传到青帝耳朵里……说罗天上仙输掉了你不是就没脸做人了？啊不对是没脸做仙了。”

尺勿语脸色更冷了：“李强早有传闻你是一个怪物果然没错！既然遇见你了我倒要看看你是怎么个怪法。放心吧我没打算禁锢你只是要试试你的修为。”

李强修神的事在仙界已经传开了他是以修真者身份修神的所以很多仙人都想出手与他比试一番希望可以从中参悟到一些什么因为这时候李强的实力还不够强大比试起来没有什么危险。

李强心里暗暗叫苦他说道：“尺勿语既然你一心想要打我奉陪……不过……”

尺勿语脸上闪过一丝得意之色说道：“不过什么？你说吧。”

木绝闻听神色大变他如何听不出李强的意思但是他不敢插话只是直愣愣地看着尺勿语。

李强笑道：“第一神木宗占据青木门的地盘要让出来你不能插手这件事第二你是罗天上仙在仙界也是很厉害的和我打……是摆明了欺负我嘿嘿我的意思是不能无限制的打下去嗯这样吧一人攻击一次不论输赢都不许再打下去第三……”

尺勿语不耐烦地打断李强的话头说道：“什么第一、第二、第三的！打就打了怎么这么多废话？”李强心里暗道：“要是老子有你这样的实力当然不用第一第二第三的了。”

李强嬉皮笑脸地说道：“乱打一气多没意思啊你是罗天上仙总要讲理吧？尺勿语第三点算了就两点如何？”周围的修真者见李强示弱并不觉得奇怪毕竟是和罗天上仙比试他们自己连靠近罗天上仙都胆寒更别说比试斗法宝了。

侯霹净苦笑着传音道：“老弟你能抵挡住他吗？他可是罗天上仙啊！老子豁出去了咱哥俩儿一起上……”李强心里一惊急忙传音道：“老哥别冲动他不敢把我怎么样你千万别出手。”

尺勿语用手一指李强冷声道：“好就这样你来！”他陡然化作金光飞到高空。

李强耸耸肩说道：“来就来谁怕谁啊。”他也化作金光飞了上去。不过他用的是太皓梭他打算出其不意地使出战魂刀。李强心里暗暗狠要让尺勿语尝尝神器的厉害。

侯霹净喝道：“没有分神期以上修为的通通留在下面不然死了别怪老子没有提醒！”他紧跟着也飞了上去。

木绝醒过神来一咬牙道：“都留在这里别动我上去看看。”

没有哪个修真者是不动心的仙人出手而且是罗天上仙出手和人争斗其诱惑力之大让人难以抗拒。不少修真者壮着胆子飞上去躲在远处观看有分神期以上修为的修真者则放出自己的护身法宝稍微靠近一些观看。

尺勿语气定神闲地等着李强过来他现李强用的仙器还可以但是和自己的相比还差得太远。他凭着一对仙钩和一粒缜菱珠以强的实力被青帝看中选为罗天上仙他最擅长的就是战斗。

李强修神后和不少散仙、仙人有过交往也曾半真半假地争斗过他心里很明白自己和仙人还有很大的差距和罗天上仙比斗更是几乎没有赢的希望虽然每次自己都很侥幸但他很清楚若是实力不够迟早一天会栽跟头的所以他必须小心谨慎。

尺勿语在仙界是一个让仙人头疼的人物他是一个极其难缠的家伙只要让他找到一点借口他就会以切磋的名义大打出手。他的成名仙器乙乌钩在仙界有一个很难听的名号——无赖钩。

李强幻出擎天神甲太皓梭化为一道金芒环绕在身周右手悄然握拳战魂刀蓄势待。

仙界的争斗没有修真界这么花哨一般只有两三件攻击性仙器其他的都是一些辅助性的仙器只有那些神通广大的仙人才会有很多厉害的仙器。尺勿语真正厉害的仙器是缜菱珠不过他很少用来对敌那玩意儿威力太大了。

尺勿语刻板的脸上露出一丝兴奋他说道：“李强你先攻击让我看看你有什么好本事。放心吧我只挡不攻若能让我满意等一会儿也让你见识一下乙乌钩的威力。”他穿的是淡金色的乙天仙甲两肩侧边隐隐透出淡淡的黑影那是他的仙器乙乌钩随时准备抵挡李强的攻击。

幻树星的修真者越来越多在短短的时间里罗天上仙与人争斗的消息迅传开大批的修真者向神木峡赶来其中有不少是已经达到分神期和合体期的高手大乘期的高手只有侯霹净一个人他距离尺勿语和李强最近。

李强在盘算自己用什么法宝来攻击他快将自己比较厉害的神器仙器排了一下这才现除了战魂刀可以和尺勿语一拼之外其他的都不足论。天神之怒的用法还没有找到他曾经试过自己没法驱动天神之怒似乎少了什么与之相匹配的东西所以这件神器有等于无。天鉴宝相轮最大的功能是护身虽然也能攻击但是用来攻击罗天上仙不会起到多大的作用。至于用齑千雷去轰击尺勿语李强想想还是算了如果用齑千雷惹火了尺勿语他一旦使出仙界更高一级的仙雷自己根本没有把握抵挡。算来算去李强现自己面对的竟是一个稳输不赢的形势。

尺勿语静静地悬停在空中期待地看着李强能够在这一界修出这样实力的人他还是很欣赏的这也加重了他的好奇心。他不认为李强有实力和自己相比拼但是在离开仙界的时候关于李强的传闻他听到很多他知道李强修炼了修神天荐章是青帝定下的弟子仙界的仙人都在猜测这里面一定有某种不为人知的因素否则青帝是不会收修真界的人作徒弟的即使这人再出色。

侯霹净渡劫后对生死看得比较淡一旦李强遇到危险明知道自己上去是找死他还是做好了随时冲上去拼命的准备。

其实尺勿语是绝不会杀一个大乘期修真者的那是最忌讳的事情犹如世俗界的成*人杀孩童一般但若是禁锢他就没有问题了因为大乘期的修真者一旦到了飞升的日子绝大部分的禁制都会失效。

李强这时候也想清楚了无论如何都要给尺勿语最强的一击至少要让他收起轻视之心。

尺勿语见李强迟迟不动手以为他胆怯了。他冰冷彻骨地说道：“你若是怕了……也罢不过那个什么青木门的地盘就得让给神木宗。只要你肯比试不论输赢……神木宗都会放弃那口神木井怎么样？”

李强苦笑道：“还能怎么样？”他知道这次若是处理不好后果可就不妙了。他无法一走了之现在的形势逼迫自己必须满足尺勿语的好奇心不打是不行的了。他心里暗暗狠：“老子偏不让你如意！”

一圈火影从李强的擎天神甲里冒了出来他居然用出了吸星剑的幻化剑雾。

尺勿语一呆这种手法虽然很精妙但很明显是修真界的手段。他冷声道：“李强难道你就这么一点玩意儿？把你的拿手法宝取出来吧这种手法就不用在我眼前卖弄了。”

李强笑道：“尺勿语这可是我拿手的法宝你试试看就知道了。”

侯霹净心里着急他不知道李强另有神器蓄势待只看见吸星剑幻化心想这样的攻击是没有用的。

木绝等一大批幻树星的修真高手也在观望看见李强浑身都裹在烈火里一个个都心惊胆颤这是他们最怕的一种手法。毕竟他们的见识没有侯霹净高他们觉得这样高明的幻化手段或许可以和仙人拼一拼。

尺勿语没有飞出乙乌钩他在等着李强将吸星剑的威力催动到最大。他心里疑惑：“青帝怎么会看上这小子似乎没什么大本事嘛虽然这样的幻化剑雾很精妙但是他不知道自己是在和仙人争斗吗？”他不禁起了轻视之心。

火势越来越大凭空燃起的大火围绕着李强一圈圈地向外扩散。因为尺勿语不加阻止那火势越猛烈起来仿佛空气都在燃烧。

木绝等人距离两人争斗的地方足有上千米都能感觉到一股炙热的气流扑面而来让人怀疑那是不是幻化的烈火。看到吸星剑幻化的火焰木绝明白自己完全不是李强的对手。

李强收起太皓梭全力操控着吸星剑但是他已经将战魂刀的刀意融入进去这样就可以在最短的时间里将战魂刀出去。他大喝道：“尺勿语别怪我没有提醒你看我的百鸟朝凤！哈哈。”

无数只火鸟簇拥着一只美丽的火凤急向尺勿语飞去带起的火星漫天飞舞。尺勿语微微摇头挥手间两道黑影挡在前面。在一连串的轰鸣爆响声中火凤幻起幻灭无法攻入尺勿语的身周。

尺勿语感到彻底失望了他根本看不上这种程度的幻化攻击冷冷地说道：“你若就这么一点本事可别怪我不客气了。”

李强心里暗喜他知道尺勿语大意了。

尺勿语确实大意了一开始他是很小心的一对乙乌钩一直蓄在两肩侧他觉李强除了神奕力在古怪地波动外似乎没有什么厉害的宝贝凭着自己深厚的功力即使李强有神奕力这样高水平的能量自己也有绝对的把握击败他。

尺勿语收起一只乙乌钩仅凭右手的单钩就轻易化解了飞来的火凤。

看着漫天烈火侯霹净开始感到不安了他已经看出李强对尺勿语构不成威胁更可怕的是尺勿语身前那一抹游动着的泛着暗青色的黑影。他悄然放出自己的飞剑暗自掐动灵诀若李强抵挡不住尺勿语的攻击他就准备不顾一切地冲上去即使对手是自己惹不起的罗天上仙。

尺勿语终于耗尽了耐心他冷笑道：“不过如此看我的——仙钩啸！”

那一抹游离在尺勿语身前的暗青色黑影突然爆开一声极其恐怖的尖啸声响起暗青色的黑影化作无数晶莹的银线将漫天的火焰一击而散。

李强早有准备吸星剑顺势收回战魂刀的金芒微微一闪将射来的银线击开但是那尖利的啸叫声竟让他浑身木差一点被呆滞在空中。

离两人争斗最近的是侯霹净他被这一声仙钩啸震得落下足足几百米才醒悟过来。他急忙向远处退了百米心里震惊到了极点仅仅是一声尖啸就足以让人受不了更不用说去比试争斗了。

悬停在远处的修真者更加狼狈不堪几乎没有人能够抗拒乙乌钩出的仙钩啸一个个像是下饺子一般跌落下去还好离得比较远跌到一半的时候大部分修真者都清醒过来纷纷救援边上跌落的修真者倒是没有出现什么伤亡。众人惊魂未定向远处飞去却又舍不得就此离开于是都将自己的法宝飞剑放出顿时剑光宝气将天际间照得一片通明。

仙钩啸将李强击出去足有几十米远射出的银线在空中一顿陡然向尺勿语的右手缩去在回缩的同时再次出震人心魄的尖啸声。

李强精通音律第一声仙钩啸让他措手不及吃了点小亏第二声响起时他已经不在乎了他怪叫道：“吵死人了！”战魂刀顺势劈了出去。

天空似乎突然黯淡下来无数道淡淡的金芒由李强的手中喷射而出尾随着乙乌钩急向尺勿语袭去。李强这一击第一次用上了变化的手法在瞬息间将战魂刀化作数道奔腾的刀流汇向尺勿语。这是他蓄谋已久的一刀几乎把全身的神奕力都灌注在刀影里。

尺勿语依然没在意由于战魂刀的刀影被李强刻意掩饰了看上去很像是吸星剑的变化。他冷笑道：“修真界的法宝可以扔掉了……你……”他猛然察觉不好一股巨大的压力扑面而来刹那间他连移动都困难了。

乙乌钩恰好在收回根本无法抵御这股突如其来的压力尺勿语心念动处左手的乙乌钩已然挡在身前。

战魂刀劈在乙乌钩上。

尺勿语做梦也没想到对手用的是神器这个亏就吃大了。

一点耀眼的白光刺目地亮起陡然又暗了一下紧接着是一声巨大的霹雳响犹如山崩犹如天塌“嘣嘣”的炸裂声连环响起一道道闪亮的光耀眼地射散开来仿佛太阳爆开一般。

金色灿烂的光芒将幻树星照耀得一片惨白。爆炸声中夹杂着一声刺耳的咆哮：“混蛋啊！”那是尺勿语的怒极狂吼他被战魂刀这一击打得头昏眼花忍不住恼羞成怒破口大骂。

巨大的冲击波以爆开点为中心向四面八方扩散开来远处的修真者仿佛被秋风扫落叶般四散飘零。侯霹净勉强能够稳住身形但是也被这股无匹的巨力推向远方。木绝那些修真者更加不济就像突然掉进激流里一样在空中翻滚挣扎。

李强这一刀劈出后只觉得浑身畅快淋漓忍不住仰天长啸双手高举战魂刀一道长长的金光从他双手间直冲霄汉。他狂吼道：“呀呔！尺勿语！再接我一刀！”随着他两手摇动那道金光就像一条活动的巨龙。

李强竭尽全力刹那间额头上的神之战魂被触动了战意犹如潮水般涌出随着他双手的摇动融入刀势里放了出去。

尺勿语不但窝囊而且被动之极他被这一刀劈得火冒三丈一边咆哮着一边飞出缜菱珠罩住身影。他好不容易抵住战魂刀的偷袭还没来得及用乙乌钩反击李强的第二刀又到了。

这一刀更加恐怖这不是幻化的刀形而是货真价实的神器实体是李强凭着五擎天的杀戮之心境界劈出的一刀。由于不用担心伤到人这一刀的杀意之凌厉是李强进入这个境界后的第一次这份快意让他忍不住想放声大吼。实在是太痛快了他从来没想到争斗也可以如此的畅快淋漓。

李强脸上露出难以掩饰的笑容。若是有人看见他的笑容一定会被活活吓死那是混和着杀意的笑容是对争斗极度渴望的笑容。

这是李强获取战魂刀后第一次真正挥出神器的威力。天空仿佛被劈开了一般金光从天而降从侧面看去仿佛是金色的光幕从空中落下破空的尖啸声一点都不次于适才尺勿语的仙钩啸。

刺耳的震波尖利地响起。

尺勿语真的无话可说了他怎么也没想到对手竟有神器无奈之下他只好用缜菱珠去抵御因为用乙乌钩是挡不住了。

在远处观望的修真者吓得魂飞魄散他们也没想到李强和仙人之间的争斗会如此恐怖幸好两人是在高空若是在幻树星的表面他们无法想像会造成什么样的破坏。

木绝带着一大帮分神期以上的高手快向幻树星飞去他和众人不约而同地想到要保住幻树星以免被争斗双方波及到这里毕竟是自己的生存之地。

侯霹净悲哀地现自己完全插不上手这样的争斗已经不是他能够干预的了。

缜菱珠是尺勿语初入仙界时偶然得到的一件古仙器经过他几千年的修炼其威力之大不次于一般的神器在仙界也是一件很著名的仙宝。这是一件纯寒性的仙器他为了缜菱珠曾经在仙界的极寒之地住了上千年将缜菱珠完全融入体内只要动念就能运用。

一团明亮的银白色光快从尺勿语身上涌出强行撞向战魂刀。

尺勿语相信自己长年修炼的仙器应该不惧对手的神器只是他没想到这件神器是神之战魂送给李强的若是李强完全掌握了战魂刀的奥秘谁赢谁输可就说不定了。