第二十一集贝冶丹鼎第三章迅树人

李强为了避免被尺勿语连续攻击清醒后第一件事情就是瞬移远离刚才摔落的地方。他不知道尺勿语已经离开了。

最后这一层犹如迷宫一般而且伸手不见五指李强凭着锐利的神眼可以清楚地看见周围的环境心里不由得感叹造物主的神奇竟然有如此奇怪的地方完全出了他的想像。

放眼望去四周是由无数巨木自然形成的空间空洞一个套着一个仿佛没有止尽。地面和洞壁均由粗糙潮湿的树皮形成只是这样的树皮太过巨大已经看不出树枝的原形。洞里的空气也比较阴冷有股淡淡的霉味。树皮的表面生长着五颜六色的野菌一簇簇一丛丛的就像附生在地面上的植物这里完全是它们的天地。

李强无暇多看他找到一块比较干燥的壁角盘腿坐好开始检查自己的身体。这次硬拼使他功力大损依仗着战魂刀的威力虽然护住了身体没有受伤但是金尊神心受到剧烈的震荡他知道神心受损功力就无法快凝聚这是非常危险的。

吃了一颗圣实榄李强立即沉入五擎天境界开始修炼。圣实榄不愧是神果灵力瞬间如潮水般涌出。

自从看了贝冶天经后李强觉得这样吃圣实榄简直是暴殄天物若是能用贝冶丹鼎炼出神丹功效当然要比神果好得多但是他现在没有机会炼丹只能吃圣实榄救急。

李强身上的擎天神甲幻明幻灭地闪着淡淡的金光将周围漆黑一片的空间照亮他手掐神诀全身心地投入到修炼中。

李强修炼得极快有圣实榄的帮助金尊神心的跳动很快就理顺了。他现自己的功力更加精纯了而且奇怪的是功力似乎有突破杀戮之心境界的迹象。他控制着开始收功因为心里惦记着侯霹净的伤势他不敢修炼得太久心里却存下一个疑问：难道修炼修神天荐章要靠外界的刺激才能有更大的进步？

不远处传来“沙啦沙啦”的响动似乎有什么东西靠近过来。李强静静地收了功虽然没有突破现有的境界他也很满意了。

不一会儿十几只古怪的虫子爬了过来虫子很大圆形的白胖身躯有脸盆那么大三角形的嘴就像一把开合的剪刀。李强见过的怪物很多心里早已不以为意他站起身来。那些怪虫只是来吃地上的野菌并不理会李强。

忽然一声尖利的木哨声响起李强察觉到有数十个生命体围拢过来度之快让他很是惊讶他悄然隐去擎天神甲的光芒在黑暗中等待着。不一会儿他看清了围拢过来的应该就是传说中生活在幻树星底层的土著——所谓的树人了。

李强隐身靠在树壁上饶有兴致地看着他倒不急着走了。

怪虫似乎感受到了威胁一个个停止进食快围成一个圆圈将嘴巴斜斜地翘起。

所谓的树人竟然和人类完全一样只是身体进化得更为健壮每一个树人手腕上都有一个光的手环出青幽幽的磷光可以清晰地照亮周围的环境。

李强仔细打量着大约是不易见到阳光的缘故树人的肤色极白几乎人人都**着身体只用一块褐色的玩意儿兜住胯部。他们的头都是白色的长长的散落在腰间眼睛里出幽幽的绿光。李强现树人的长相都很俊美根本不像是未开化的土著人。

树人快地围拢过来每人手中都有一根黑黝黝像长矛一样的武器不知道是用什么制作的为的是一个美貌的少女她**着上身手中提着一根银色的尖刺出“呀呀”的尖叫声指挥着树人开始攻击。

李强现这些树人的度实在是了不起一旦动起来犹如闪电般迅捷简直可以与修真者相媲美。树人相互交错着从怪虫头顶掠过手中的武器从上而下插落不到十分钟地上的怪虫就被全部杀死。

少女吹响木哨声音远远传出不一会儿涌来更多的树人大部分是老人和孩子他们开始分解怪虫。

李强恍然大悟这些树人就像是游猎部族在不断迁徙中寻找食物前面是猎手后面紧跟着自己的族群。

一个年老的女人坐在中央身边围绕着一群**着身体的孩子她叽叽咕咕地说着什么李强一句都没有听懂。只见她做了一个古怪的动作用手拍着额头长长地叹了一声然后开始吃起来等到吃饱了她又叽咕了几句其他树人这才蜂拥而上开始抢食。

李强突然明白了这就是所谓的母系社会一切都由女性做主。他知道自己没法和这些树人交流打算立即离去。正在这时围绕着那个老女人的孩子们每人都抢到一块食物飞快地散开一个约五六岁大的小男孩抓着一块怪虫身上的白肉度极快地跃向李强的隐身处。

紧接着三四个小女孩扑了过来将男孩手中的肉抢去。那个小男孩眼看着到嘴的肉没了气得照准墙壁狠狠一脚踢去准准的踢在李强腿上。要知道李强即使是隐身环绕在身边的防护也是无比强大的防护遇到袭击立即反撞回去小男孩惊叫一声倒飞出去。李强真是哭笑不得只得飞身将男孩抓住不然这股反击的力量能把他撞死。

突然间冒出一个人来正在抢食的树人都被惊动了。

树人的第一个反应就是攻击。那个为的老女人尖声怪叫起来刚才围猎的那些树人立即团团围住李强什么话也不说抬手就将手中黑色尖利的长矛刺过来。

李强现他们并不顾忌自己手中抓着的孩子密密麻麻的长矛一起攻过来倒让他吓了一跳。他心念一动太皓梭的金光陡然闪亮那些长矛还没有近身就被太皓梭绞得粉碎。

刺目的光线让那些树人受到极大惊吓只听一声木哨响树人就像受惊的兔子眨眼间就逃得无影无踪了。

真是攻得快逃得也快。

李强苦笑着摇摇头他原本准备悄悄离开的没想到还是惊动了这些奇怪的树人。他将小男孩放下指着树人逃走的方向说道：“小家伙你快去吧不然就赶不上了。”那个小男孩眨巴着大眼睛紧紧地盯着李强嘴里咕噜了几句什么仍然一动不动地站在那里。

李强蹲下身来和气地说道：“快去吧我也要走了。”可小男孩根本听不懂李强说什么。

李强仔细看看这个小树人现这个小家伙长得非常可爱瘦小的身体显得很精神一头长雪白雪白的大大的眼睛里闪着隐隐的绿光翘翘的鼻头紧闭的双唇手脚特别大还长着尖利的指甲像是一个活着的卡通人。

李强也知道他听不懂心想：“也许他吓坏了。”他转身离开神识却在查看背后的小树人。那个小男孩一点都没有犹豫紧紧地跟在李强身后。李强不由得大奇他转过脸蹲下身说道：“你去找你们的族人啊别再跟着我了。”

小男孩默默地抓住李强的胳膊脸上的神情让李强感到很奇怪他看出这个小男孩想要跟自己走。联想到刚才他被族人抢去食物的情形李强有点明白了。

苦于无法和他沟通李强摊开双手说道：“小孩……你的……回回……吧……”他边说边比划那样子就像一只滑稽的猴子逗得小男孩“噗哧”一声笑了。

李强虽然对树人没什么兴趣但是他从来不欺负弱小更不会对小孩子脾气无奈中他找出几个很甜的灵果递给小男孩趁他接果子的时候陡然瞬移出去。不过他还是不放心悄然隐身后又回到男孩身后不远处。

小树人拿着几个灵果呆呆地站在地上眼泪一滴一滴地流了下来。他慢慢地坐在地上看着李强消失的地方不停地流泪。

李强心软了他最见不得别人伤心落泪。想了想反正自己的门人弟子很多随便托付给谁都可以。他又重新出现在男孩身前。

李强苦笑道：“小家伙你赢了。”

小树人看见李强突然出现兴奋地一把抱住李强的腿说什么也不肯撒手。李强连哄带骗连比划带哼哈好不容易才让他松开手。他蹲下身子让小树人爬到背上心想：“老子被罗天上仙打落到地底还顺便拐带了一个树人小孩真是够乱七八糟的。”

回去原本是很方便的现在带着一个小树人反而不容易出去了他不知道小树人能不能忍受自己的瞬移生怕瞬移出去后小树人会受不了。其实李强是多虑了凭着他的功力随便带什么人都没有问题。他想了想还是放出太皓梭一声霹雳强行从地下穿了上去。

一出地层小树人就惊叫一声松开双手死死捂住眼睛。李强心念微转立即明白了是外面的强光让小树人的眼睛受不了。他急忙取出轻灵之水用法术洒在小树人的眼睛里。

过了一会儿小树人睁开双眼他惊喜地四处张望嘴里咿咿呀呀的不知道在说什么听语调似乎非常兴奋。

李强心里惦记着侯霹净他一把抱起小树人快向神木峡飞去。小树人吓得紧紧抱着李强的脖颈他从来没见过人可以飞行的。

两人很快就飞到神木峡的上空李强惊讶地看着伤痕累累的幻树星这才知道自己和尺勿语的争斗有多大的破坏力。他叹息了一声快向青木门的方向飞去路上正遇见甘菱2、甘菱旗和甘木语他们三人在下面没有现李强的踪影又跑到上面来四处寻找。

甘菱2喜出望外大叫道：“大哥你……你没有事吧。”

李强急忙问道：“我老哥怎么样？伤得重不重？尺勿语在哪里？”他一边说一边将太皓梭的金光拢住三人带着他们一起飞向青木门。

甘菱2还没来得及说话甘菱旗就叫了起来：“咦这是迅族的小树人啊。”大家的注意力立即被吸引过去。

甘木语仔细看了看说道：“天哪这是树人中最俊美的一族了在幻树星这样的树人可以换到很多神木之液或者……”李强扭头冷冷地说道：“这孩子是人不是物品。”甘木语顿时不敢吭声了。

甘菱2早在勾蓝星被李强救出来的时候就知道李强和绝大部分修真者都不同他有很多古怪的想法和做法比如让自己叫他大哥带自己进入灵鬼界……好像没有他办不到的事情即使是和罗天上仙争斗也没有弱了威风实在让人猜不透他是什么样的人。

甘菱旗急忙解释道：“前辈木语不会说话惹您生气了我代木语给前辈赔礼。”

李强也知道自己的语气不好说道：“算了谈不到赔礼只是这孩子我喜欢我讨厌把人当成物品即使他是未开化的土著。”

甘木语心里觉得委屈他只是实话实说而已。他忍不住说道：“师伯您别生气我们这里的风俗就是这样的不过我们青木门没有抓过树人……”

甘木语开始解说这里的风俗。

树人是幻树星的土著分为很多族群有专门在树穴里居住的莴树人身体巨大相貌丑陋他们以饲养树虫为生。还有专门采摘野菌为食的壳树人长着飞翼会滑翔的浮树人。最厉害的是迅树人他们是幻树星底层的狩猎者是这里修真者搜寻的豢养珍品驯服后的迅树人是最好的侍从和仆人尤其是迅族俊美的少男少女更是价值连城。

甘菱旗现小树人不停地四下张望不禁感到疑惑：“这个小树人很怪啊他竟然能适应这里的光线太奇怪了。”他不知道李强用轻灵之水给小树人洗过眼睛。在这里要是抓住了迅树人一般都是用法术将其眼睛遮住要经过很长时间的训练才能逐渐适应幻树星表面的生活。一个迅树人要想在幻树星表面生活必须经过严酷的训练这里有专门训练树人的修真者。

甘菱2知道李强神通广大他说道：“小师弟别奇怪了大哥什么办法都会有的。”

说话间众人已飞临青木门上空。甘木语说道：“师伯下面就是……我们下去吧。”李强点点头太皓梭裹着众人一闪间落在平台上。

李强放下小树人说道：“老哥在哪个房间快带我去。”

甘菱2说道：“跟我来。”他抢先向岩壁的一个木洞跑去。李强刚要举步忽然觉小树人又抱着他的大腿无奈之下他只好抱起小家伙飘然跟上甘菱2。

侯霹净泡在一个坑里那是从房间的地面向下挖出的一个长方形的坑。由于整个房间都是木质的这个坑也就等于是一个木盆里面雾气缭绕有两个弟子在用三昧真火烧木坑里水。

侯霹净脸色苍白地躺在水里脑袋靠在木坑边一只大脚翘在坑沿还不时地抖动一下他正在闭目休养。木坑里的水是用神木之液稀释过的空气里弥漫着一股浓浓的清香味让人觉得神清气爽很是舒服。

李强一见就忍不住笑了看老哥的样子似乎伤势并不重不会有太大问题。他蹲下身来笑嘻嘻地说道：“老哥多久没洗澡啦？”

侯霹净闭着眼睛懒洋洋地说道：“分神期以后老子就从来没有洗过凭着修真者自净的本事是不用洗澡的老子早就忘记洗澡是什么滋味了啊……没想到……泡在热水里真是享受老子都不想动了。”说完身子向下一沉将全身都浸入水里。半晌他才重新冒出头来叹道：“兄弟这次老子麻烦大了。”

李强心里微微一怔抢步上前将神识探了过去。他们俩是兄弟这样的举动很正常若是对一般的修真者这样做那是很失礼的事情。

侯霹净放松身体让李强查看说道：“老子这次玩大了哈哈和罗天上仙都敢干……老弟我是不是够狂啊。”

蹲在木坑边的两个弟子收手站起连续运三昧真火化开神木之液也是很辛苦的。

李强的神识在侯霹净体内转了一圈片刻他收回神识慢慢地坐下低头苦思。他知道老哥的麻烦大了。

进入大乘期后元婴和本体基本上合而为一的而侯霹净的紫府竟然又隐隐有了元婴的迹象虽然没有生命危险但这是功力大倒退的表现用修真界的灵丹已经无法恢复了。

李强考虑给他圣实榄转念一想又不对他现在受伤后功力倒退圣实榄霸道的灵力老哥一定是受不了的。

李强开始回忆贝冶天经的记载足足回忆了一个多小时。屋里没人说话都静悄悄地等着。两个青木门的弟子再次给木坑里的水加温。

李强心里着急自己现在是无法救治侯霹净了即使求乾善庸出手也没用只有炼出归元神丹才行那可是贝冶天经中记载的最难修炼的神丹——七集丹一炉七种神丹。可是炼制神丹必须要回到封缘星必须依靠梅游冰的帮助他自己实在没有把握修炼七集丹而现有的灵药有限也不能随意浪费。

侯霹净笑道：“老弟别愁眉苦脸的老子升不了仙人也没什么大不了的实在不行老子兵解了修散仙哈哈这样我还能在这一界混混老弟你就别担心啦。”

李强抬头道：“老哥你兄弟什么时候让人失望过？不过老哥要吃点苦头了在我炼成归元神丹之前老哥……”侯霹净虽然很豁达对自己的命运看得很开但是听说李强有办法救治还是很开心他笑道：“修真这么多年了老子还怕吃什么苦头？兄弟一切都听你的。”

李强不再多说他依照贝冶天经的记载连续掐动一种古怪的法诀每变化一个动作就有一道彩光射入侯霹净体内一共射入十八道彩光。

侯霹净觉自己的功力被李强完全封闭了他惊讶地说道：“老弟你是怎么办到的老子现在即使受伤也没有人能封闭这身功力你……你真是……哎服了你。”

贝冶天经不愧是始隐者的宝典上面记载的都是一些珍贵的炼丹法门还有一些古怪神奇的禁制手法。李强用来禁制侯霹净的手法就是其中的一项它是让修行的高手进入寄养状态侯霹净现在完全不能用功和平凡的人没什么差别。

侯霹净从木坑里站起身来稍稍查看了一下拍拍手道：“好嘛老子这下连飞起来都不可能了哈哈只好再做一次凡人了。老弟以后你就是老子的保镖兼打手谁惹我……你就给老子揍他哈哈。”

李强其实是硬着头皮打出禁制的生怕不小心伤到侯霹净成功后他才松了口气笑道：“谁敢惹你老人家。老哥现在除了不能修炼其他没有什么禁忌等我炼成归元神丹后应该能恢复你大乘期的修为。”

甘菱2派门人取来干净的衣裤给侯霹净换上李强吩咐他给小树人取来不少吃食。他招手叫来刚才给木坑加热的两个弟子取出两件小法宝和一叠以前在霖明星时修炼的玉符笑道：“两位小兄弟辛苦了这是两颗凝炼法修炼的碧雾坠做条项链挂在脖子上可以护身一人一个吧其他的玉符就送给你们的师兄弟。”

侯霹净笑道：“老弟搞不懂你哪来这么多法宝我们元始门的修真者除了一把飞剑外很少有别的法宝。对了老子现在什么都玩不来你给我搞把长剑老子以前可是技击高手曾经打遍天庭星无敌手嘿……有把剑撑撑场面也不错。”

李强微微一笑老哥想要一把剑对他来说实在是太容易了他点头道：“好马上就炼剑。”青木门的弟子都兴奋起来看高手炼剑的机会实在是太难得了。

消息马上就传开了青木门的弟子几乎都挤进房间来甘菱旗不得不指挥门下弟子靠墙坐下他也很想看李强是如何炼剑的。

小树人已经吃完食物一双碧绿的大眼睛眨巴眨巴的紧紧地盯着李强不知道为什么有这么多人进来。他悄悄爬到李强身后拽住李强的衣襟似乎怕他突然消失。李强扭头看看小树人轻轻摸摸他的白小树人顿时觉得安心了许多脸上露出一丝微笑。

李强取出一团天金砂顺手又将其他的材料备好两手间亮起一团紫色的天火。

青木门的弟子突然觉得房间里的温度急遽升高小树人先受不了尖叫了一声。李强心里微微一动立即控制天火不让高温散。以他现在的实力动念间就能掌控一切。

很快一把长剑在他双手间成型。

李强突然说道：“菱旗有客人来访了。”

甘菱旗惊讶地站起身没想到李强在炼剑的时候还能分心查看外面。他躬身道：“前辈我去看看。”