第二十一集贝冶丹鼎第九章七集丹

黛南枫御抿嘴一笑娇声道：“这个我可不敢说了嘻嘻是不敢当面说……”赤明急忙凑过去嬉皮笑脸道：“仙子下次一定要告诉我只要老乾不在就说。”

乾善庸一瞪眼：“哪来这么多废话去见轩龙！”

千赤鸥看看李强见李强点头示意这才说道：“各位前辈请。”他当先飞起李强等人纷纷跟上。

越过古剑院所在的山谷一直飞到后山只见半山腰间有一条细长的平台一排土黄色的建筑依崖而建。众人一一落下守崖弟子迎上来见礼。

众人沿着长长的走廊来到静修室。

这是一个很大的房间地上散放着很多大块的玉石表面打磨得非常平整房间里充满了灵气。这里是古剑院最好的修炼场所之一。

轩龙虽然濒临散功的边缘但是依然笔直地挺着腰盘坐在一块很大的紫色冰晶上借着这块冰晶的灵气他暂时还能支撑得住。

看着李强、乾善庸、黛南枫御、天蚀等一群人进来轩龙面无表情地说道：“想不到有这么多老朋友来。”

轩龙在仙界是个了不起的人物即使他受了重伤乾善庸等人也不敢轻视。乾善庸说道：“轩龙大人抱歉现在才来看你伤势如何？”黛南枫御、天蚀也上前见礼。

轩龙淡淡地说道：“不用客气了大家都坐吧。”

李强心里暗暗佩服轩龙的镇定等大家坐定后他说道：“你们先聊着我去准备炼丹的灵药和丹方。”随即告辞出来。要去鑫波角神丹是必须准备的而且轩龙的伤势非神丹治疗不可他必须要抓紧时间了。

李强走出门外见赤明也跟出来便问道：“你跟来干什么？回去！”赤明说道：“待在房间里多烦啊我又不想和他们聊还是出来散散心吧。”李强悄悄传音道：“听听他们说什么我现在没有时间你去听着就行了等会儿空闲下来再告诉我。”赤明很不乐意可是李强的眼睛瞪着他瞪得他心里直毛他只好嘟嘟囔囔地回去了。

李强由千赤鸥带着回到剑霄殿吩咐弟子立即去请梅游冰。不一会儿来了很多人包括重玄派的米斯拉、陈智风和柳大钺还有古剑院各院的掌院。梅游冰、赵豪、纳善、帕本和坦歌等弟子正在和李强说笑的时候魅儿和灵百慧也到了。

剑霄殿顿时热闹起来魅儿紧紧搂着李强的胳膊开心得不知如何是好。李强拍拍魅儿笑道：“魅儿、灵儿你们和大家都坐下我有事情宣布。”

李强一说话整个剑霄殿立即安静下来。

李强说道：“我准备和梅爷爷还有几位仙人一起修炼神丹对炼丹大家都很熟悉这是每一个修真者的功课而对于修炼神丹我想在座各位都没有这样的经历因此我准备让大家一起来参观学习自己能够体悟多少就算多少这样对你们以后的修行会有不少帮助。”他停下来看着众人的反应。

李强这样的做法在修真界是绝无仅有的没有哪个门派和高手会像他这样干。所有人都露出兴奋的神情梅游冰更是激动他知道这次修炼神丹自己应该是收获最大的人了。

每一个修真门派都很看重炼丹所谓炼丹有内外丹之分修真者修炼到元婴期也就是内丹初成而外丹又叫灵丹、仙丹两者的修炼有着千丝万缕的联系回春谷的修炼功法就是以修炼外丹入道的。内外丹的修炼是修真者必须学会的功课只是各人水平高低不同而已就像炼器一样每个修真者都会炼器但是好坏差别极大。

李强继续说道：“赤鸥你通知别的门派如果他们愿意也可以派人来观看不过每派只限两个人人太多了会乱的。”千赤鸥不明白李强为什么要这样做他愣了一下迟疑地问道：“这个……合适吗？”

剑霄殿里的人有一大半感到不理解米斯拉说道：“兄弟是不是范围小一点……”纳善嚷嚷道：“老大凭什么要让他们看万一有人捣乱怎么办？”灵百慧小声对魅儿叹道：“就凭大哥的气度和境界这里没人可比。”魅儿是不管哥哥说什么或者干什么她都无条件赞同和支持。

李强笑道：“不用担心赤鸥你去吩咐弟子通知各门派赵豪和帕本你们负责炼丹的场地麻烦陈大哥和米大哥负责我们炼丹时候的安全羽敏你们银凤剑院负责安排接待。”他不再跟他们商量直接就分派起各项任务众人一一答应立即行动起来。

这时有弟子来报花媚娘来了。

李强跳了起来问道：“在哪里？我去接！”就听剑霄殿外面有人接话：“五弟你们这么多人聚在一起准备做什么？”只见花媚娘带着梅晶晶和乔羽鸿飞了进来。

梅晶晶和乔羽鸿一齐扑到李强身边同声叫道：“哥哥！”

灵百慧对魅儿小声道：“嘻大哥好像有很多妹妹哦。”

魅儿笑道：“哥哥人缘好嘛。”

李强欣慰地看着这两个妹妹一个是初入修真时结识的好朋友一个是在黑狱里一起共患难的小妹妹。他开心地笑道：“妞妞鸿妹你们什么时候到封缘星的？”

梅晶晶已经是元婴期的高手了她显得成熟稳重了很多不过见到李强后她还是有点控制不住自己的情绪。她使劲捶了李强一拳眼泪一下子流了出来哽咽道：“哥哥你好狠心走了就不来看妞妞。”

魅儿走到梅晶晶身边轻轻搂着她的肩膀说道：“小妹妹哥哥说起过你他一直记挂着你的。”梅晶晶刚开始哭还没有哭痛快就被魅儿搂住她有点不高兴抬起头刚要说什么一下子接触到魅儿真诚的眼神心里不觉一阵迷糊。开玩笑魅儿的魅惑力连妖仙灵百慧都挡不住更别说是梅晶晶了。她一把抱住魅儿放声大哭起来。

李强最怕小姑娘哭泣了看到魅儿过来帮忙不由得松了一口气。

乔羽鸿虽然没有像梅晶晶一样放声大哭但也红了眼圈。

花媚娘过来说道：“臭小子又惹我两个小妹妹哭了看你怎么办？”眼里流露出一丝狡黠的笑。李强挠挠头一本正经地说道：“花大姐谢谢你一直照看她们我给你行礼了。”

花媚娘忍不住笑骂道：“哟臭小子越来越狡猾啦说说看你怎么谢我？”她是有名的小妖女见李强想装傻便顺着他的话题找岔子。李强嘿嘿笑道：“花大姐要如何谢小弟就如何谢。”

乔羽鸿是老实人急忙拉住花媚娘劝道：“大姐大姐别这样……”说着眼泪终于也流了下来。

花媚娘最疼的就是这两个小妹妹连忙安慰道：“和你哥哥开玩笑啦这也看不出来？好了快别哭了。”

李强心里暗暗感动趁便邀请道：“花大姐我准备在古剑院修炼神丹你们留下来一起看吧。”

花媚娘惊讶道：“神丹？好我们本来也打算住在古剑院的。”

很快花媚娘、灵百慧、魅儿、梅晶晶和乔羽鸿几人就有说有笑的了。其中就数魅儿最开心了一下子有了这么多姐妹她都不想回灵鬼界了。

小白在魅儿的强迫下被大家轮流抱着玩耍它不停地出抗议的呜咽声无奈它的样子实在好玩了没人愿意放开它。

李强和仙人联手在古剑院炼丹的事情随着古剑院出的邀请传遍了整个封缘星引起了修真界的巨大轰动七大门派欣然应邀还有很多门派和修真高手也提出想进入古剑院观摩一时间古剑院在封缘星名声大作。千赤鸥乐得整天合不拢嘴他没想到李强会用这种办法来提高古剑院的名气。

由于要求观摩的人数太多最后不得不做出限定修真门派只有一派之主可以来个人则必须是分神期以上的高手。

连李强也没有想到会有这么多修真门派和修真者要求参加这简直是近百年来修真者最大的聚会了。古剑院很多弟子都觉得奇怪经常有八杆子打不着的亲戚朋友借故找来试图给什么人说情甚至还有人用法宝晶石贿赂古剑院的弟子要求进入炼丹现场甚至有一些闭关潜修的高手也通过各种关系找来……种种稀奇古怪的事情简直让人匪夷所思。

千赤鸥成了封缘星最炙手可热的人物他已经快要招架不住蜂拥而来的修真者了。他不想因此而得罪人只好找李强商量。李强笑嘻嘻地说道：“赤鸥这是你的地盘怎么招呼客人是你的事情找我干嘛？自己解决去！”

花媚娘在一旁出主意：“你不会去求乾大仙人？他是圣城之主也是炼丹的当事人有圣城弟子来维护你不是可以少操心了吗？”

李强偷笑不已他知道花媚娘是什么意思。

千赤鸥恍然大悟连声道谢同时表示只要花媚娘愿意随便在古剑院住到什么时候都可以。

千赤鸥兴冲冲地跑去找乾善庸飞到半路上突然心里怵自己去找乾善庸行吗？这事应该请小师叔去办才对自己在乾善庸面前连话都说不清怎么请他帮忙？他下意识地落在一座山峰上茫然四顾不知所措。

李强悄然在他身边出现笑嘻嘻地问道：“赤鸥你不是要到环剑阁去吗？怎么站在这里？”千赤鸥忽地满脸通红期期艾艾地说道：“这个……小师叔我……你……”李强大笑道：“哈哈赤鸥……你怕什么？”最后四个字他是用神奕力喷出来的。千赤鸥各方面都很优秀就是太拘泥了李强忍不住跟他开了个玩笑。

“你——怕——什——么——”

这四个字犹如惊雷在千赤鸥耳边炸响震得他倒退两步。他心里不断地念叨着：“我怕什么？为什么要怕？有什么好怕？”突然他豁然开朗心神刹那间沉入元婴里身上迸出耀眼的光芒。他就这么站着仿佛天地都在他的掌握之中一种庞大的气势自然而然地流露出来。

李强飞身飘退类似的经历他也曾经有过但是没有想到自己无意中的一个玩笑竟然让千赤鸥进入了某种境界。李强快在他身周布上防御阵瞬移回到金麟剑院让赵豪派弟子去守护千赤鸥。像千赤鸥这样的情况是可遇不可求的李强可不愿让他失去这个千载难逢的好机会。

修炼神丹的场地是新开出来的那些获准参加的高手早早就来到古剑院听说修炼场人手紧张纷纷加入进去。有了这些高手的帮助修炼场地很快就建好了。

整个场地凸出地面是一个直径五十米、高九米的大型圆柱体由大块的青金石堆砌而成并且用法术彻底整理加固过四周还设了一圈方形玉石柱所有参加的高手都在上面留下了自己的印记每个门派都在玉柱顶端留下一件法宝作为参加这次盛会的纪念。

这座圆形的玉台被称为丹台。

轩龙、乾善庸、黛南枫御和天蚀都把自己收藏的灵药送给李强李强和梅游冰爷儿俩躲在静室里将各种灵药一一分类。按照贝冶天经上的记载李强备齐了这次炼丹所需的灵药。

李强的野心很大他打算修炼最难炼的神丹——七集丹一炉就能修炼出七种灵丹。一集丹最普通叫作岫纤丹是修炼的副产品二集丹叫归元丹三集丹以上的才称得上是神丹——枯青神丹四集丹是珈曳神丹五集丹是渡罹神丹前五种丹在仙界都算是顶级丹另外还有六集丹——勿蕴神丹、七集丹——宝焰集擎神丹这两种丹在仙界也少有耳闻是真正意义上的神丹。

轩龙只要有一粒渡罹神丹就可以完全恢复侯霹净若是服用一粒归元丹不但能恢复功力对飞升也会有很大的好处。至于最后两种神丹李强也不知道有什么功效但是有一点他很明确这两种神丹对自己会很重要。

在整理手镯里的灵药时李强还现了一样东西那是一块黄金制作的薄板上面有古怪的文字他回想了一下竟没想起来是从哪里找到的。上面的文字非常眼熟就是贝冶天经上那种所谓的神的文字要靠转化神识波动才能识别。

李强很快就弄明白了上面记载的竟然是一种攻击方法这种攻击的方法非常少见他在幻神殿的时候曾经见识过是所谓的分身攻击法所谓的身外化身的神通。李强现在可不敢分心修炼他收回黄金板注意力还是集中在如何修炼七集丹上。

梅游冰劝了李强很多次让他先修炼最基本的神丹然后再一步一步循序渐进。他不知道李强要急于救人按李强这样的搞法他觉得太冒险了其难度就像是刚学会走路的人要飞行一样。不过李强一旦决定了就不会轻易放弃无论梅游冰怎样劝说他都笑而不答。无奈之下梅游冰只好按照他的要求帮助他整理灵药。

李强仔细地收拾起灵药在手镯里排好次序。有些灵药是梅游冰事前处理过的不然前期准备还要耗去更多的时间。即使这样两人也足足准备了十来天其间乾善庸、天蚀、黛南枫御甚至轩龙都来和李强交流炼丹的心得对照贝冶天经李强觉得自己至少有六成把握乾善庸等人也都表示在修炼神丹的时候会助他一臂之力。

时间过得很快所有事前准备工作已经大致完成这天李强正式宣布开始修炼神丹。

李强来到丹台时才现丹台周围足有上千人大部分修真者都悬在半空中天空中闪动着五颜六色的剑光。前来观摩的修真者自动担负起防护的任务还有很多圣城弟子在一旁巡视防备整个古剑院已经被乾善庸、黛南枫御和天蚀三人联手封闭了丹台周围虽然人很多但却一点都不乱。

李强和各大派的高手闲聊了一会儿在梅游冰的招呼下两人一起登上丹台。乾善庸、黛南枫御、天蚀和赤明各站一边李强点头示意后抬手抛出贝冶丹鼎。

一道金光射入贝冶丹鼎低沉的轰鸣声渐渐响起。

李强曾经开启过丹鼎他驾轻就熟地连喷了三口神奕力贝冶丹鼎便启动了。

刹那间丹鼎亮起耀眼的金光将四周照得一片通明在满天剑光宝气的映衬下所有的人和物仿佛都变成了绚烂夺目的灯花。

贝冶丹鼎在隆隆声中越来越大很快一座七米多高的大鼎炉矗立在丹台上。金光渐渐淡去红光闪动间热浪阵阵涌出丹台被一股巨大的热流包裹起来。

在场的修真者个个目瞪口呆没人想到会如此之热还好丹台附近被完全禁制了不然这股巨大的热流很可能引山火。

乾善庸、黛南枫御、天蚀和赤明也是第一次见识到贝冶丹鼎的开启心里都惊诧不已。乾善庸有自己的炼丹鼎炉就是在霖明星和李强争斗时用的叠焰鼎和贝冶丹鼎比起来自己的鼎炉实在差太多了。

李强有过一次用贝冶丹鼎炼丹的经验感觉这次在运转上熟练了很多。他用战魂刀护身悬停在丹鼎顶部的侧方大量的神奕力涌入丹鼎里。丹源神火越来越旺散的高热将周围的人和物都扭曲了。

梅游冰忍不住稍稍后退如此巨热他也觉得受不了。他传音道：“小哥儿别急着转文丹之火让它再烧一会儿。”

第一步的开鼎很顺利。

用丹源神火功力消耗得太快李强不敢大意他开始小心翼翼地转变炉火从丹源神火转到文丹之火。

贝冶丹鼎开始缩小大约缩小到一半时文丹之火稳定下来这时候只要耗费少量的神奕力就行了。李强长出了一口气他已经完全控制了贝冶丹鼎的本源之火。

李强笑道：“好家伙开鼎的确吃力。老乾小心防护我要开始修炼了。”

稍稍恢复了一下功力李强伸手虚抓战魂刀化作七只金色的手探进贝冶丹鼎里揭开了鼎炉里层的七只珠盖。

这是很难的一关好在李强有神器战魂刀不怕丹鼎里的高热不然的话这一步他就过不去。这七只盖子若是打不开贝冶丹鼎就只能修炼一般的灵丹而无法修炼神丹了。

那是七颗拳头大小的珠子橄榄形状每一颗珠子的颜色都不同分为赤橙黄绿青蓝紫七色随着战魂刀虚摄而出七彩的光芒犹如彩虹般从贝冶丹鼎里升腾而起直冲霄汉。

在场的人都是第一次见识修炼神丹偌大的场地上一片寂静没有人说话没有人飞行一个个都睁大眼睛看着只有贝冶丹鼎不时出呼呼隆隆的古怪声响。

随着珠盖的打开贝冶丹鼎出更加强烈刺目的宝光功力稍低一点的修真者都闭上了眼睛。丹台就像一个小太阳普通人若是看上一眼恐怕眼睛都要瞎掉。

李强喝道：“帮我托住珠盖我要下去布药了！”

乾善庸说道：“好！天蚀我们出手！”他和天蚀两人用仙剑托住七只珠盖。

这七只珠盖非常特别用神奕力可以很轻松地托住但是用仙灵之气却很吃力。乾善庸和天蚀都觉得飞剑巨重贝冶丹鼎里仿佛有一股巨大的吸力试图收回七只珠盖。

天蚀心里惊讶之极看李强轻描淡写地揭开珠盖他以为没什么了不起的万万没想到会有如此大的吸力他催动仙剑使劲托住珠盖。凭着两个仙人的功力一时半会儿是没有问题的。

李强化作一道金光飞入贝冶丹鼎里。

布药是贝冶丹鼎最特殊的地方这是修炼七集丹的必需步骤七窍孔一旦打开就必须布药否则就无法收回丹鼎而且开鼎之人也会受到贝冶丹鼎的反制。由于有三个仙人作后盾李强才会想到要修炼七集丹他知道单凭自己的力量根本不可能修炼七集丹。

贝冶丹鼎内一片赤红李强有擎天神甲护身还有战魂刀的金芒防护即使这样他也觉得有点吃不消。这里的火是他从来没有见识过的似乎比天火还要厉害如此巨热完全出乎他的预料。

李强早已初步了解过丹鼎里面布置的神阵学会了相应的神灵诀他顺着阵法一层层盘旋而下。他要找到丹鼎之心至于丹心是什么样子的他也不清楚。

神阵的核心很古怪是由幻阵形成的李强不断变化着神诀一道道神奕力化解着阵法里的威力。最后一道神奕力打出后在混沌一片的神阵里陡然出现一个巨大的黑洞咆哮炙热的罡风笔直地从洞口喷出并伴随着隐隐的霹雳声周围的热流就像沸腾的钢水一般。

李强心里不禁有些紧张这玩意儿和他想的不太一样。他知道那个黑洞下面就是丹心看样子下去可不那么容易。

果然他刚接近黑洞口就被喷涌的罡风滞住身形。他急忙将战魂刀的金芒涨开晃身落在黑洞边就在这一瞬间他似乎瞥见黑洞下方有一道青白色的影子。

李强心里又惊又喜难道这就是贝冶天经里记载的那玩意儿？