第二十二集厉禁天君第一章孕丹

李强听到乾善庸的惊呼这才注意看天真上人长得什么模样。

那是一个很胖的人矮小的身材细小的眼睛极淡的眉毛很大的酒糟鼻子圆圆的脸蛋上长着双层的下巴头稀稀拉拉的。他眨巴着小眼睛看着乾善庸可怜巴巴地说道：“你是谁啊？我怎么不记得你奇怪竟然还有人认识我感动啊！”

乾善庸后退一步有点慌乱地说道：“也许我认错了吧。”

天真上人嘿嘿笑道：“没有你没有认错我就是天真。”他的小眼睛笑得眯成一条缝显得很开心的样子。

黛南枫御奇道：“乾大哥他到底是谁啊？”能让乾善庸感到惊慌的家伙一定不简单。

乾善庸苦笑着摇摇头。

天真上人身披一件褐色的袍服上面斑斑点点全是窟窿他一副可怜样道：“哪位好心……给件衣服穿吧唉这件衣服不知穿了多久了我见了就烦。”他伸着手面向众人转了一个圈。所有人都傻了眼这家伙太奇怪了。

李强的心思全在贝冶丹鼎上他一边调整着贝冶丹鼎一边说道：“天真衣服是小事等我修炼好神丹我们再聊。”

乾善庸听了差点晕过去他失声叫道：“老弟你叫他什么？算了我什么都不知道。”他突然醒悟过来现在不是追究天真上人身份的时候。

赤明围着天真上人绕了一圈笑嘻嘻地说道：“喂你是困在贝冶丹鼎里的？嘿嘿了不起啊能在贝冶丹鼎里而没有被炼化你的实力不错嘛……”他顺手搭住天真上人的肩膀凑近了小声说道：“老弟告诉我为什么罗天上仙看见你都会害怕？你是谁啊？”

天真上人眯着眼睛满脸堆笑道：“他怕我？你别逗了你看我一个糟老头子好可怜啊你行行好饶了我吧。”他一边说着一边不动声色地推开赤明。

乾善庸见到天真上人时不由自主流露出的慌张使得在场的人都不敢轻视他但是这家伙稀奇古怪的态度让众人也无法接近他很快大家的注意力就被李强炼丹吸引过去了。

赤明小声道：“老滑头！这也就是我大哥他是个滥好人什么人都敢救……”天真上人好奇地问道：“哦？他是滥好人啊他到底是谁？怎么会有贝冶丹鼎？小老弟你又是谁啊？”他眨巴着小眼睛看着赤明。

赤明扭头看看李强知道现在自己帮不上忙便拉着天真上人道：“闲着也是闲着我们坐下来聊。哎别叫我小老弟我不会比你小。”他是最在意排名的要不是李强曾经救过他他才不会叫李强大哥呢。

天真上人看了赤明一眼两人盘腿坐下。他揉揉眼睛漫不经心地说道：“你修神修得很奇怪似乎是强行修入的……我刚才说的你还没有回答呢。”

赤明被他吓了一跳不禁对这个不起眼的天真上人刮目相看能够一眼看出自己的问题这人实在不简单。他说道：“贝冶丹鼎怎么得来的我也不知道我大哥叫李强我是赤明。”

天真上人眨巴着眼睛：“李强？没听说过……赤明？赤明是谁？黑魔界倒是有赤明魔尊的名号这一界可没听说过有叫赤明的……”

赤明得意地说道：“没错我以前就是赤明魔尊唉现在不是了都是大哥干的好事！”修神对他而言一直是件很矛盾的事情其实他更喜欢当魔尊时的自由自在修神后功法带给他的约束让他感到相当的不爽。

天真上人很吃惊没想到这个赤明就是赤明魔尊他点头道：“嗯我开始相信你的话了你大哥的确是个滥好人没想到他连魔尊也敢救难怪会在神阵里过来救我……他现在修炼的是什么神丹？”

赤明说道：“是什么七集丹我也搞不太清楚……”他突然觉得不对：“喂你很过分啊我什么都告诉你了你却不告诉我你是谁……太滑头了吧。”

天真上人很无辜地看着赤明的眼睛伸出胖乎乎的肥手轻轻拍了赤明一下说道：“你不是早就知道了嘛我叫天真你怎么能冤枉我滑头呢唉我好可怜啊。”

赤明抱着脑袋自认失败这家伙总是说“我好可怜啊”简直让人无法忍受。他推开天真上人的胖手爬起身不再搭理他。

贝冶丹鼎封炉后李强只用很少的神奕力就能控制了。

梅游冰走过来盘腿坐在李强身边小声问道：“小哥儿怎么会耽搁这么久？”李强简单将如何布药说了一遍乾善庸等人也都凑过来听。梅游冰惊讶道：“青白心竟然如此厉害这贝冶丹鼎也太神奇了。”

乾善庸传音道：“老弟你怎么把天真上人放出来了？你知道他是谁吗？”

李强不动声色地传音道：“他是谁？”其实他并不在乎天真上人是谁既然已经救出来了他就不会后悔。

乾善庸苦笑着传音道：“他虽然不是始隐者但是实力也快接近了谁要是轻视他……会倒大霉的这家伙在仙界的资格很老应该是最早的古仙人之一他失踪了很久谁知道竟然被困在贝冶丹鼎里你救他出来……唉不知道是祸是福……”

李强传音道：“谢谢。”他心里真的很感谢乾善庸有了他的提醒自己就不至于一点准备都没有。他暂时不想分心多想盘坐在贝冶丹鼎前开始调节文丹之火。

整个炼丹过程李强需要打出六千多手印诀而且不能错失一个印诀如此高度集中精神对修炼的好处是不言而喻的。

李强这一坐就是六十多天在场的仙人和修真者都是高手这点时间不吃不睡也不在话下。从李强变幻的印诀中很多人都有自己的体悟。这期间没有人离开所有人都全神贯注地看着李强炼丹。

天真上人一直坐在一旁小眼睛里闪着淡淡的银光也不知道他在想什么。

贝冶丹鼎有一个很大的特点别人修炼一炉灵丹也许要花费几十年甚至上百年而它只要几十天甚至是几天就能修炼完毕。七集丹的修炼时间并不算长只要花费百日之功即可最紧张的是前面的六十天主要是调整文丹之火过了这段时间后就是孕丹了。七集丹的孕丹时间需要四十多天出丹大约要花七天时间从最低到最高等级的神丹每天孕出一集丹。

李强完成最后一个印诀后觉得头晕脑涨这样连续不断掐动印诀是非常累人的他收手后立即就入定了。

过了三天李强睁开眼心里不禁一阵狂喜他终于进入了五擎天的第二个境界——疯狂之心境界自己也感觉到功力大涨。

天真上人突然笑道：“恭喜恭喜。”众人都觉得这个天真上人有毛病不知道他在恭喜什么只有李强心里暗暗吃惊他知道天真上人是在恭喜自己。

李强笑道：“炼丹也是练功啊呵呵这次收获不小。”他看了看天真上人朝他眨眨眼天真上人微微一笑不再说话。

李强站起身来乾善庸、天蚀、黛南枫御、赤明和梅游冰、魅儿、灵百慧等一大群人围拢过来七嘴八舌地询问情况李强耐心地一一解说着。他们说话的声音很响在场的修真者都是高手这一问一答他们都能听到一个个心里大呼精彩很多存在心里的疑问得到了解释。要知道他们看见李强接连打出一手手印诀虽然能悟到一些东西但是哪有李强亲自解说来的清楚。

天真上人不由得连连摇头李强这样做实在有点骇人听闻。他也在一边竖起耳朵听着他的修为极其高深得到的收获也很大。

李强看见千赤鸥笑嘻嘻地站在圈外便向他招手道：“赤鸥快过来。”

千赤鸥飞到李强身边躬身行礼道：“谢小师叔指点。”李强仔细打量了他一番笑道：“好你以后渡劫要轻松很多了。”

千赤鸥满脸喜气他入定后功力大幅度提高更奇怪的是连性格都有所改变已经不像以前那样古板了。

李强的心情极好除了布药有点困难外到目前为止一切都很顺利。贝冶天经里记载最详细的就是七集丹的修炼方法李强所欠缺的只是经验而已有乾善庸几个仙人和炼丹大宗师梅游冰的帮助所有的问题几乎都得到了解决只要没有意外这次一定能修炼出七集丹。

李强走到天真上人面前取出一套衣裤笑道：“天真这套衣裤给你先换上吧。我还是第一次见到你这样的高手居然说没有衣服换。”赤明笑道：“大哥别听他装可怜他没有衣服换……鬼才相信！”

天真上人苦着圆脸一脸认真地说道：“我是真的没有衣服换我好可怜啊。”

周围的人全都向后退了一步连李强也不例外。这家伙一句“我好可怜啊”真是让人受不了那声音沙哑难听音调拖得老长比要饭的叫得还惨配合着他的表情任谁也不会相信这家伙是个神通广大的级高手。

“哦原来是这样啊天真乖！哥哥送你一套衣裤……”李强初入疯狂之心境界别人一乱说他也就胡说起来。

天真上人小眼睛一翻一副感激涕零的样子连声道：“还是小哥哥好唉你们都不好我好可怜啊。”他伸手接过衣裤。李强被他一声“小哥哥”叫得毛骨悚然忍不住打了一个寒噤也败下阵来。

赤明一屁股坐在地上：“妈的我要是有这样的兄弟先掐死再说……我……我受不了啦！”众人轰然大笑。

天真上人嘟哝着：“唉说实话就是没人听！我本来就可怜嘛困在贝冶丹鼎里这么久没衣服穿是很正常的……没有同情心的家伙……”他居然在大庭广众之下泰然自若地脱换起衣服来。

灵百慧忍不住骂道：“这老东西太过分了喂你不能换一个地方穿啊！”李强笑着劝道：“灵儿别管他。”

天真上人慢条斯理地换好衣服爱惜地左看看右看看满意地点头道：“好啊真是不错大家看我是不是精神多了。”灵百慧的话他就像没有听见一样。灵百慧小声道：“难看死了真丑！”李强阻止道：“灵儿……”

灵百慧转身搂着魅儿说道：“好好我什么也不说了魅儿我们到边上去。”

天真上人眼中银光一闪一本正经地说道：“小哥儿谢谢你带我出来我要走了困在贝冶丹鼎里的时间太长了唉我也该回去看看了再见。”李强笑嘻嘻地说道：“以后有缘再见吧。”

天真上人心里感到很奇怪这小家伙好像全然忘记了自己在神阵里的许诺。在神阵里他曾经誓只要李强提出要求自己无论如何都要答应。

乾善庸一直注意着天真上人听说他要走心里暗暗着急他传音给李强道：“老弟设法留住天真上人去鑫波角他是一大助力。”

李强心里一动心知的确是这样可想了想他又缓缓摇头因为他搞不清楚天真上人究竟是什么样的人而且他也不愿意施恩图报。他传音道：“算了他刚从神阵里脱身恐怕有很多事情要做让他去吧。”乾善庸暗自叹息不再多说。

李强说道：“天真你要出去的话我让他们放开禁制。”

天真上人舔舔嘴唇问道：“小哥儿你不要我帮忙吗？”

李强心里微微一惊看来他真是神通广大自己和乾善庸的传音他竟然也能听见。

权衡了一下李强说道：“不用了你回去吧。”天真上人点头道：“如此我告辞了禁制不必撤除。”他陡然化作一道流光消失得无影无踪果然乾善庸等人布置的禁制对他一点用都没有。

李强心里稍稍有点后悔这家伙的实力确实不凡若去鑫波角会是一个好帮手。

乾善庸看出了李强的心思笑道：“怎么后悔了是不是？”

李强叹了口气坦白地说道：“是有一点不过我们的人手也够了没必要强留他。”乾善庸点头道：“好光明磊落了不起。”他很欣赏李强的坦率又道：“天真上人不去也好他的仇家极多惹出一个来我们就受不了。”

时间过得很快三十多天一晃而过。

李强的一个建议让在场的修真者收获极大因为见大家都在等着贝冶丹鼎出丹没有什么事情可做所以他提出让乾善庸、天蚀、黛南枫御还有赤明等大高手回答众人的提问。

乾善庸先赞同这里毕竟是他一手创建的他对这里的修真者感情极深以前是顾忌到仙界的规矩现在他完全放开了因为他知道自己暂时是没法回去的。这三十来天炼丹现场成了封缘星第一次仙人修真大会。

到了最后几天提问的修真者越来越多连李强、灵百慧、魅儿还有一些合体期的宗师级高手都出来解答问题气氛之热烈让所有的人都觉得意外不仅一般的修真者收获极大回答问题的这些高手也都获益匪浅。通过这次炼丹大会重玄派和古剑院在封缘星确立了崇高的地位。

终于等到出丹的一天。

贝冶丹鼎逐渐增大变高李强早已准备完毕贝冶丹鼎呈朱红色半透明状时他打出了收取第一集丹的印诀。刹那间贝冶丹鼎出耀眼的红光低沉的轰鸣声响起整个丹台都震动起来。乾善庸、天蚀、黛南枫御三人同时打出加固的禁制。

轰鸣声时强时弱远远望去丹鼎似乎风云变幻由赤红色转为金黄色接着又变幻为紫色。李强全神贯注地运转神奕力这时候要是出了错后悔都来不及。他们这些人早就商量好了在丹台上的每个人都有自己的任务。