第二十三集古神传说第一章宝星

赤明大叫道：“为什么不行？你不去我去！”轩龙一把拉住他道：“你别急乾大人的话还没有说完。”

乾善庸心里很是苦恼他不敢丢下李强不管因为天姑曾经吩咐过李强是不能有闪失的。他沉吟了片刻说道：“我们先等着如果过一段时间他还不出来我就进去找他这时候进去只会自乱阵脚熏风外面必须有人看着。”

赤明这才安静下来别人的死活他可以不管但是李强有危险他决不会袖手旁观。他心里很清楚只要李强没有事自己修神就不会出问题。这家伙精明得很浪费表情的事情他是不会去做的若是乾善庸陷在熏风里他可能连话都懒得说更别说去救人了。

乾善庸一一分派道：“枫御你到左下方去查看赤明你去上面轩龙大人到右下方等候我到熏风带最危险的气泡外去看看若是李老弟经过那里也许我能察觉到。”赤明掉头就向上飞去黛南枫御和轩龙也分头向下飞去乾善庸轻叹一声转身离开。

李强跟着那只银色怪兽越跑越远在熏风里即使有神器也追不上生活在里面的怪兽那只怪兽的度快得令人难以置信。

追出去很远李强才反应过来自己紧追着它干嘛？他扭头向边上飞去谁知那只怪兽并不肯放过他又是一颗银色的光珠射来搅得熏风犹如沸腾的岩浆。李强追又追不上它走又走不了心里十分恼火。

银色怪兽连续射出两颗银色光珠熏风渐渐有种凝固的感觉。李强觉得压力又重新出现了他不敢再无视那只怪物返身再次追击过去。那只银色怪兽见李强追来马上扭头就逃它似乎知道和李强打占不到便宜。

李强被激得怒火直冲脑门两眼射出两道金光刹那间他看清了那只银色怪兽的形状。那玩意儿极像海里的乌贼只是身上披着银色的鳞纹细长的触角上没有吸盘却有一颗颗圆形的银珠就是刚才射出的那种银色光珠它的身侧有三角形的翼能快破开熏风的阻碍。

银色怪兽似乎感受到了危险它拼命向远处逃窜。

李强一边追一边寻思：“这个畜生好像是有意要带自己去什么地方看样子不是善地。”他虽然火大但还没有失去理智知道这样追踪下去是很危险的只是他还没有想出摆脱这个怪兽的办法。

又追了一阵子李强无奈的感觉更加强烈了在熏风里不能说话连咒骂都没法出声。追着追着李强突然想起身外化身的神通他刚要幻出一个分身却看到了一个不可思议的东西。

熏风里竟然隐藏着一个星球。

李强朦胧间看见一个星球他简直不敢相信在熏风里除了活的生物居然还有星球存在。熏风里的压力连仙器也很难抵御照理说一个星球要是在熏风里应该早就被熏风的压力撕扯得粉碎了。他好奇心大增幻出一个化身继续追击怪兽自己转身向那个星球飞去。

幻化的分身急向前冲去。银色怪兽没有觉李强离开依旧在前面逃窜。不一会儿分身抵挡不住熏风的压力化作丝丝金芒消散在风中。那只银色怪兽回头绕着分身消失的地方不停地打转它似乎不明白李强怎么会消失不见了。

在接近那个星球的时候李强手腕上的金傀儡碎裂了一颗他松了一口气知道终于摆脱了银色怪兽的纠缠。

又飞行了一段距离李强感觉到熏风似乎被什么东西挡住了压力急遽缩小。他调整了一下九衍鎏的威力熏风的压力很快就消失了。

来到星球的上空李强惊讶地现这是一个不大的星球星球外围环绕着一条美丽的光环看上去很神秘。他心想：“难道已经穿过熏风带了？”再看看四周的环境他又疑惑起来。

李强放出神识现这里的确是被熏风包围的一个星球自己并没有穿过熏风带。

经过长时间在熏风里拼搏李强已经很疲累了他想了想决定先到星球上去修炼一下恢复一下功力再走。眼下最重要的是要找到出去的方法在熏风里挣扎的时候根本就无暇仔细考虑。

熏风带里竟然能够容纳一个星球可想而知这个熏风带到底有多大修真者和一般的散仙若是陷进熏风带里是绝不可能生存下来的。李强一边喟叹一边向星球表面飞去在这里他可不敢乱用挪移。

这是一个非常奇特的星球没有高山峡谷没有植物动物只有大大小小数不清的圆形光滑的石头就像是从河里捞出的鹅卵石铺满了整个星球表面天空中可以看见一道弧形的光带将星球照得一片通明。

李强曾经到过很多星球但是如此奇特的地方他还是第一次见到。地上的圆石很特别最大的和足球差不多最小的则像杏子一般每一块石头的颜色都不一样出的彩光与天空中的白光相互辉映猛一眼看去整个大地就像铺满七彩花瓣的海洋。尤其让李强感到惊喜的是这里的灵气几乎可以和天姑隐居的那个空间相媲美了。

李强留心查看了一下现这里的石头中有很多极其罕见的炼器材料而且品种繁多还有很多纯粹的晶石这里简直就是一个天然的材料场。李强知道自己没有时间在这个星球挑选采矿他不可能在这里耽搁太久。略一思索他想到了一个好主意。

李强手掐灵诀幻魔珠微微震颤守在幻魔珠里随时听候召唤的咸木灵帅和蟠仕灵将显出身来。两人举手行礼恭敬地说道：“参见大尊。”李强也习惯了灵鬼界的礼数他笑道：“咸木蟠仕好久不见了灵王大尊、鬼王大尊可好？”

咸木灵帅施礼道：“灵王大尊和鬼王大尊都好魅儿姑娘回来后他们都很高兴。”李强笑道：“那就麻烦蟠仕回去一趟请两位大尊到这一界来我有事找他们另外请灵儿和魅儿也一起来。”他将蟠仕送回幻魔珠。

李强问道：“咸木你现这里有什么不同了吗？

咸木四处张望了一下惊叹道：“这是什么地方？太漂亮了！嗯灵气……啊这里灵气太棒了！”他身处一个没有色彩的世界猛然看见五彩缤纷的大地立刻就被迷住了充足的灵气更让他有马上就修炼的冲动。

李强提醒道：“你看看地上的石头有什么不同。”

灵鬼界是个资源匮乏的地方咸木是灵体对各种炼器材料都很敏感。他稍微辨识了一下不禁又叫起来：“呀是……这是晶石！还有碧陨石、天金淬……咦这是什么材料？怎么会有这么多？”

李强察觉到幻魔珠在微微跳动他立即掐动灵诀开启刹那间一大群灵鬼体显露出来。

魅儿刚叫了一声哥哥就被周围的景色吸引住了她欢呼一声拉着灵百慧就去捡拾。她最喜爱这些漂亮的石头了是不是炼器材料她不管只要好看就行了。

李强还是很久以前见过双尊这次见面大家都很高兴。双尊都是精明之极的人物两人一出来就明白了李强请他们来的意思。

鬼王大尊笑得合不拢嘴一个劲地嘎嘎乱叫灵王大尊也是满脸笑容他拍了拍鬼王大尊的肩膀：“老鬼别让兄弟看笑话了。”

大家互相见礼。鬼王大尊笑道：“嘎嘎兄弟这是什么地方？嘎！晃得我眼睛都花了是不是跑到谁的宝库里来了？”灵王大尊说道：“老鬼你帮帮忙啊谁有这么大的宝库……奇怪这里有这么多天材地宝怎么能留存到现在？这是什么地方？”他最后还是问了和鬼王大尊一样的问题。

李强大致介绍了一下情况两位大尊听了也只能叹服李强真敢闯上一次是闯入了紫魂星这一次闯进了熏风带他们差不多也习惯了都觉得自从认识李强之后灵鬼界算是找到了一个最大的帮手。灵王大尊笑道：“兄弟叫我们出来有什么事情？”

鬼王大尊怪叫道：“咦老东西你糊涂啦兄弟这时候叫我们出来还会有别的事情吗？”李强笑嘻嘻地开着玩笑：“他不是要客气一下嘛不用大惊小怪的。”鬼王大尊乐得嘎嘎直笑。灵王大尊无可奈何地笑道：“老鬼……算啦看在兄弟的面子上不和你计较。”

李强说道：“我马上要入定修炼你们抓紧时间去搜罗东西我很快就要离开这里以后没有机会再来的。”灵王大尊问道：“这里的东西我们都能拿吗？”李强笑道：“当然应该都是无主之物留在这里也是浪费了能拿多少就拿多少吧。”

鬼王大尊说道：“兄弟你让我回灵鬼界去这点人手不够我去找人来。”对于鬼王大尊的贪心李强很理解他知道灵鬼双尊的责任重大没有足够的资源对他们控制灵鬼界是不利的而灵鬼界的接班人是魅儿所以李强无论如何都要帮助他们的。

鬼王大尊竟然招来上万个灵体和鬼身李强被他吓了一跳这么多灵体鬼身聚集在一起周围都变得鬼气森森的了。李强说道：“我入定你们抓紧时间搜罗。”他不再多说立即闭目修炼。

灵鬼双尊派了十来个灵体守护着李强然后指挥灵体大军开始搜寻有用的东西。

这个星球堆满了各种各样的珍稀材料即使有上万个灵体采集也不见减少整个星球几乎都是这些圆形石头组成的。

这里的灵气非常充足李强只花了半天时间就彻底恢复了功力。他犹豫了一下想继续修炼下去可是想到失散的赤明等人他终于还是放弃了因为一旦进入境界的修炼不知不觉中过个十年八年是很正常的他可没有时间耗在这里。

李强站起身来守护他的灵体纷纷向他行礼。李强说道：“去请两位大尊来。”一个灵体立即出信号不一会儿灵鬼双尊从地下冒出来两个人都显得很兴奋。灵王大尊抢先道谢这次收集的各种天材地宝多得不计其数以后灵鬼界再也不用愁资源匮乏了。

魅儿和灵儿也回到李强身边。魅儿笑道：“哥哥我捡到好多漂亮的石头啊……”她献宝似的一样样拿出来给李强看。李强看着魅儿深感欣慰魅儿越来越活泼了自从和灵百慧在一起后她不再像以前那样依恋自己已经能够完全独立面对这个世界了。他心里明白魅儿有了自己的好朋友开始变得成熟起来了。

灵体大军迅收拢回来咸木灵帅叹道：“这里太大了我们只搜寻了很小的地方可惜没有时间了。”别说是咸木灵帅凡是参加搜寻的灵体都觉得非常遗憾这里真是一个巨大的宝藏库。

蟠仕灵将说道：“这里真是一个奇特的地方为什么会有这么多的天材地宝真是难以想象啊。”

李强笑道：“我也没有想到熏风带里会有星球原本准备在这里恢复一下功力就走的看样子越是危险没人去的地方越有可能现好东西。”他现在对这些天材地宝已经熟视无睹了刚看见时他很惊讶但也只是惊讶而已他没有打算收集这些东西对他的用处不大了。

将灵体大军收回幻魔珠里李强说道：“魅儿灵儿这次你们回灵鬼界后我可能暂时不能和你们联络了原来打算将幻魔珠放在古剑院的想想还是不放心仍旧带在身上你们暂时不要居住在幻魔珠里直接到灵鬼界去只要在幻魔珠里留几个灵体听候我的招呼就行了。”他心里很担心生怕幻魔珠受到损伤以后再想见魅儿她们可就难了。

魅儿还是第一次见李强如此认真说话心里不由得紧张起来她一把搂住李强的胳膊小声说道：“哥哥有危险吗？魅儿陪你去好吗？”

李强笑着拍拍魅儿的肩膀：“魅儿对大哥没有信心？放心吧在这一界还有谁是大哥的对手？”他故作轻松地说笑着想哄魅儿开心。在这一界他是没有对手了他的对手都不是这一界的。

灵儿也过来劝解。魅儿低头想了想将怀里的小白递给李强道：“哥哥小白留给你它也许能帮助哥哥的。”李强知道小白是魅儿最珍爱的小伙伴他说道：“小白你还是带回去吧熏风带很难走我怕照顾不了它如果需要的话我会招灵体通知你好吗？”

魅儿默然无语她知道李强将要去的地方十分凶险很多障碍都不是人力所为而是变幻莫测的自然之力小白的确帮不上忙。她只好无可奈何地点头答应了。

李强将所有的人都收进幻魔珠自己一个人孤零零地站在那里眯着眼睛考虑如何出去。

他将神识探进定星盘里寻找现在的位置。这个星球在定星盘里没有记录李强用神识标识出来猛然间他想通一个道理定星盘就是辨识方向的最好的工具在熏风带里可以用定星盘来指路。

在定星盘里李强终于找到了出去的方向他现自己处在熏风带的中央这里就像是旋涡的中心平静中隐藏着杀机。他顾不得许多立即飞离这个荒凉但很美丽的星球。

李强再次冲进熏风带里由于有定星盘指路他很快就有惊无险地穿过了熏风带的阻隔。

飞出熏风带后李强抬手射出一颗星砂他知道凭自己的力量很难找到乾善庸等人在熏风带旁边是不能随便瞬移的。

不一会儿李强看见几道金虹飞来他忍不住笑了。

乾善庸一见面就骂道：“小子怎么回事？”李强耸耸肩膀摊开两手嬉皮笑脸地说道：“不好意思没想到熏风如此变态还好找到一个星球休息了一下才没有累趴下。”

乾善庸怔了一下突然叫道：“你在熏风里见到有星球？那个星球是不是由许多天材地宝组成？灵气非常充足？”

这时赤明、轩龙和黛南枫御也到了赤明好奇地问道：“老乾什么事情大惊小怪的？”乾善庸连连摇头叹道：“他在熏风带里遇见了一个星球还在上面休息了一会儿然后就跑出来了……天哪那可是万年难遇的宝星啊！”

轩龙歪歪头没有说话。黛南枫御说道：“小兄弟第一次过熏风带他当然不清楚熏风里有什么了只是……可惜可惜这种星球是很难遇见的。”

李强不解地问道：“那个星球上的确有很多天材地宝但是我没有时间在上面停留因为急着出来我在定星盘里作了记录以后要回去还是很方便的。”

乾善庸说道：“在定星盘里的记录是不作数的像这样的星球随时都在移动只要你离开了以后就再也找不到了……可惜这种星球的中心有一样宝贝——古神修石只要炼制得当你身边就会永远不乏灵气唉！你错过好东西了。”

李强无所谓地说道：“只是一个宝物而已没什么可惜的我们在这里耽搁了不少时间还是早点走吧也许后面的路更难走。”赤明悄悄传音道：“大哥你真的没有拿到古神修石吗？”李强微微摇头。赤明遗憾地叹了口气他知道李强说没有拿就一定没有拿这家伙连神器都肯送人更别说是一块石头了。

这里暂时不能使用星耀乾善庸的实力目前最强他结出一个剑阵将众人包裹带着他们向远方飞去。

一旦结起剑阵来五人就连成一体了这种仙阵适合功力差不多的人度比一般星耀慢很多但是比飞行要快多了。

下一站就是那颗过渡星球——坛韶星。

众人停在坛韶星的上空轩龙说道：“上次我们在上面只停留了一下就过去了听说这里有古仙人的家族孤星大人原来准备去拜访的可是时间来不及了我记得曾经有人说过这一带是古仙人停留的地方。”

乾善庸点头道：“我知道以前听梵启天君说过这里有一个古仙人家族我们可以去拜会一下。”

李强好奇地问道：“上次那个天真上人就是古仙人老乾古仙人和你们有什么区别吗？他们为什么不到仙界去居住？”他真是不明白仙界和世俗界相比一点也不简单古仙人、始隐者还有什么修神者搅得他糊里糊涂的他隐隐感觉到所谓的仙人也许不是修真者必须经过的路修真者也许还有另外的修行方向。

乾善庸说道：“现在的仙人和远古的修仙者是不一样的在远古的时候古修仙者才是真正的主宰只是后来越来越多的修真者使用现在的修行方式仙界才越来越壮大。而且这一界是如此之大古仙人基本上都是隐居的他们的生活方式我们不是很清楚在我们仙界只有七大天君有实力和古仙人交往所以我们见到古仙人……必须客气点他们的神通非同小可。”

李强挠挠头他这才明白原来仙界的仙人不是最正宗的仙人最正宗的竟然是古仙人他们用什么方法修行真是让人好奇。李强心想：“也许我的修神恰好应了古修神的法门才引起了青帝注意？”想了想他又问道：“难道古仙人都是有大神通**力的？”

轩龙说道：“这倒不一定古仙人也有厉害的和一般的这世上不可能所有人都一样啊。”

赤明不耐烦道：“真烦！修魔比修仙简单多了修神也烦……喂我说你们几个还去不去啊？不去就离开去就走……”李强一眼看去心里微微一怔赤明的脸色非常难看脸上一阵青一阵红。他一把抓住赤明将神识探过去现赤明的金尊神心全乱了。

李强惊讶道：“怎么回事？”

乾善庸也将神识探过去说道：“该死！你要是走火的话想修魔也不可能了大家陪着你一起完蛋！李老弟快给他吃一颗珈曳神丹……唉要不是有神丹这家伙死定了！他一定是进境太快了。”

李强说道：“这里不是修炼的地方快我们下去。”他架起赤明向下飞去说道：“兄弟稳住了有神丹可以化解的现在别运功。”

赤明一言不两眼满是凶光他快要爆了。