第二十三集古神传说第二章孛贝思上人

坛韶星上空有禁制不过这种禁制对仙人是无效的。

李强落到地上后立即让赤明盘腿坐好。赤明的脸色已经黑了李强将珈曳神丹给他吞下催动功力助他梳理紊乱的神奕力乾善庸等人站在一边给两人护法。

珈曳神丹是四集丹不论对仙人还是对修神者来说都是极好的灵丹妙药。赤明得到珈曳神丹的帮助再加上李强的神奕力梳理功力狂涨了一大截跃入了六幽天的初步境界。只是如此一来他以后的路就更难走了靠神丹的力量修入更高的境界犯了修神天荐章的大忌。

李强站起身来轻声叹息轩龙问道：“老弟怎么样？”李强摇头道：“他的进境太快了争胜之心又太强烈这样修炼下去十分危险。”

乾善庸突然说道：“你知道仙人修炼这个功法有多快吗？”这话立即引起大家的注意黛南枫御问道：“乾大哥仙人修炼会很快吗？”乾善庸点头道：“如果是仙人修炼用不到百年时间就可以达到七星天的境界……”

李强心里一凛问道：“青帝修炼了多久？”

乾善庸叹道：“谁能算得清他老人家修炼了多久我只知道当我升入仙界的时候他就已经是仙界的至尊了。”

李强呆呆地看着赤明喃喃自语道：“如此说来这个功法挺邪门的……”

乾善庸说道：“老弟别垂头丧气修行太快也许对仙人不利但对你们可能不同你是从修真者开始修神的他是从魔尊修神的和仙人修炼应该有很大的差别。”

李强说道：“谁知道会有什么差别哈哈没什么了不起的能活到现在这个样子我已经喜出望外了以后活着的时间都是赚来的。”

他的话没人认同对仙人来说死是遥不可及的事情包括赤明也没有李强这样的想法他们认为自己不死是天经地义的。黛南枫御咯咯笑道：“臭小子的想法真是奇怪。”

坛韶星的环境很平常很像坦邦星的西大6只是这里没有凡人居住。星球表面被森林、草原和沼泽覆盖着几乎没有山脉大部分地方都是平原地势海洋占据了星球的一半面积这里气候宜人潮湿温润的空气很适合植物生长。

过了整整十天时间赤明完全恢复了他站起身来笑嘻嘻地说道：“幸亏大哥有神丹不然我就完蛋啦奇怪原来还好好的怎么突然就走火了？大哥你的功法太烂了吧唉还是修魔好啊从来都不用担心什么走火自爆的……”他还没有说完就被李强踢了个跟头。

赤明在空中灵巧地翻了个身稳稳地落下来嘿嘿笑道：“我就喜欢看大哥抓狂的样子好玩！哈哈。”李强笑骂道：“你若想多活一些时候就别急着提升自己的境界笨啊！你要是自爆了我们都得跟着倒霉记住了要节制！***迟早一天要被你害死！”

轩龙在一旁接口道：“你让他节制……难了黑魔界的风格就是争强斗胜他不会放过任何增长功力的机会不信你们看好了搞不好他就是第二个自爆的家伙。”他故意说得很严重意在提醒赤明。

赤明也知道大家的好意他咧咧嘴说道：“我好歹也是魔尊出身没实力……我……我难受啊……”他使劲拍了拍脑门：“好了好了我知道了以后节制……妈的我一定要节制！烦啊……”

乾善庸说道：“我们马上到古仙人隐居的地方去拜访一下主人也许仙界也有人在那里这样我们能够了解一点现在的形势。”轩龙说道：“乾大人对这里隐居的古仙人熟悉吗？我只听说那个古仙人叫孛贝思。”

李强笑道：“这个名字古怪……孛贝思是什么意思？”

乾善庸笑道：“好像是固执的意思呵呵我听说他是一个很有意思的人仙界有不少仙人都认识他我们叫他孛贝思上人。”赤明插话道：“他厉害吗？”

轩龙说道：“当然厉害古仙人能不厉害吗？赤明你最好安分一点。”他忍不住出言警告。轩龙还不了解赤明的脾气在没有把握的情况下赤明是不会乱来的就像他被孤星禁锢后李强把他整得灰头土脸他都忍受下来了他有一个根深蒂固的思想一切以实力说话。

李强问道：“这个星球这么大他住在哪里？”

乾善庸说道：“我知道以前有朋友告诉过我。”李强知道乾善庸在仙界的朋友很多他是个消息灵通的家伙连始隐者都认识所以他能找到古仙人的居所并不奇怪。

乾善庸招呼道：“大家跟我来别用瞬移飞过去。”不用瞬移用飞行这是表示尊重的意思这个规矩适用于对待仙界的前辈。

越过草原和沼泽五人飞到坛韶星最大的原始森林上空大约飞行了一顿饭的工夫终于来到古仙人孛贝思的居所。

从上空可以看见森林间有一块一块白色空地视线向前方伸展只见远处矗立着一座雄伟的七角形建筑。森林里散落着许多巨大的白色石柱每个石柱的顶端都站着一个金甲战士像雕塑似的一动不动。森林里还有很多露天的石台飞近了能看见有人在上面活动。

五人刚刚到达附近石柱上站立不动的金甲战士陡然飞起有四个金甲战士挡住去路。乾善庸说道：“大家别动手他们只是一般的金甲战士只要不动手他们是不会主动攻击的。”果然那四个金甲战士只是围拢过来并不动手。

李强现这些金甲战士不是真正的人类而像是修炼出来的东西他们的脸上都覆盖着面甲样子和乾善庸有几分相像乾善庸也是戴着面具的。

不一会儿从远处飞来一队人李强惊讶地现这些人很像是修真者他问道：“老乾他们是修真者？”乾善庸摇头道：“他们是修仙者用的是古法修炼的和现在的修真界不完全一样不过他们的人数很少都是古仙人的弟子门人。”

那队人足有十五六个为的年轻人扬手打出一道灵诀围着李强等人的金甲战士立即回到石柱上重新站立不动。那个青年行了一个古怪的礼一手扶额一手后扬身子微微下躬问道：“来人可是仙界的罗天上仙？”

李强立即察觉到这些人与一般的修真者不同虽然修为不算高但是他们可以在罗天上仙面前站直身子不亢不卑地行礼说话可见他们的修行方法不同寻常。

乾善庸点头道：“孛贝思上人可好我是罗天上仙乾善庸。”

那个年轻人恭敬地说道：“仙祖刚回来他老人家好。我是帛耳帖仙居的择卫乾大人请！”他披着一身白色的袍服相貌很是奇特眼睛很大向外凸出就是俗称的那种金鱼眼眉毛极淡几乎看不出颜色脑门又大又光头只在后脑勺留了一块梳理成一个三角型嘴巴也很大一口暴牙十分醒目最特别的是牙齿上嵌着一个个银色的珠子像是什么法宝。这种相貌可算是丑到了极处可他偏偏给人一种温和大方的感觉不知不觉中李强也就不觉其丑了。

轩龙、黛南枫御、李强和赤明都不说话李强心里琢磨：“帛耳帖？这名字真怪长相也怪择卫也许是管家或者侍卫？管他呢反正有乾善庸出头跟着走就行了就是不知道孛贝思长的什么样。”他一边胡思乱想一边紧紧跟上。

乾善庸是仙界的罗天上仙地位自然不同于一般的仙人帛耳帖直接将他们带入中心区那座最大的建筑——七角形的高台上。一踏上高台李强就明白了这是一个直传的小型传送阵是通往七角形建筑里的。

果然一道白光闪过众人被传送进建筑里。

从踏出的第一步起李强就知道这里是个非常高明的幻境。对于幻境他特别有兴趣一直都很注意研究所以即使是古仙人设立的幻境他也怡然不惧凭着一双神眼幻境里的一切他都能看穿。这里比起始隐者天姑设的阵法真是一个天上一个地下差别是很大的。

进来的这几个人几乎都能看穿这里的幻境但是为了尊重主人他们都默不作声地跟着帛耳帖。帛耳帖带领的一队人都留在上面只有他一人陪同下来他边走边道：“这是一般的幻境为了更顺眼舒适一些请向这里走。”

随着移形换景一行人来到海边。这回李强有点傻了他知道这是真正的水绝不是幻化出来的这种程度的幻化比刚才又进了一步。他眼中金芒一闪运功看去这里竟然是一个巨大的地下湖泊。

帛耳帖笑道：“请跟我一起飞过去。”

赤明小声嘀咕道：“乖乖架子真大啊……”话还没有说完就被乾善庸瞪了一眼。李强心有同感不过他比赤明沉得住气。

很快一个七角形的银色平台出现在眼前平台就浮在海面上一个身穿蓝色暗花长袍的高大汉子背对众人站着他一动不动地凝视着远方似乎陷入沉思之中。

帛耳帖示意众人落在平台上上前施礼道：“仙祖客人到了。”

乾善庸抢上一步道：“罗天上仙乾善庸见过孛贝思上人。”

孛贝思缓缓转过身来扫视了众人一眼说道：“是仙界的乾大人啊这几位是？”乾善庸说道：“这是罗天上仙轩龙、仙人黛南枫御……还有……青帝的弟子李强修神者赤明。”他犹豫了一下还是说出了李强的身份。

李强明白乾善庸的意思他是故意这样说的好让孛贝思重视。他不以为然地暗自摇头青帝现在并没有收自己为徒而且他也没有把青帝当作师尊对待但是乾善庸这样说他也无法反驳只能沉默无语。

果然孛贝思脸上露出一丝惊讶两个罗天上仙两个修神者和一个仙人这样的组合要多奇怪就有多奇怪其中一个修神者竟然还是青帝的弟子。他上下打量着李强半晌才说道：“青帝的弟子？难以置信啊……现在又出现修神者了？”他的声音低沉悦耳像暮鼓晨钟般穿透人的心底。

孛贝思上人的长相和帛耳贴差不多也有着一对金鱼眼唯一不同的是眉毛他有一撮圆形的眉毛其中几根从眉心斜垂至眉角显得慵懒散漫。他说道：“帛耳贴你下去准备……按贵客的待遇……去吧。”帛耳贴行礼离开。

乾善庸感到有些意外他知道孛贝思说的贵客待遇是什么那是给天君准备的。他说道：“上人不必客气久闻上人大名特意过来拜访只是我们不能耽搁太久。”

孛贝思像是没有听见自顾自地说道：“大家坐小兄弟坐到我身边来。”他向李强招招手。

李强微微一笑走上前去盘腿坐下乾善庸等人也一起坐下来。一时间大家都静默不语只听见周围的海浪声哗哗作响。

孛贝思将膝下的袍服按住缓缓地半躺下来问道：“小兄弟是什么时候拜青帝为师的？”李强忍不住笑道：“原来古仙人也不能免俗拜青帝为师很重要吗？”孛贝思哈哈大笑：“嗯有意思很久没有人和我这样说话了。”

乾善庸冷汗都要下来了李强见天姑也是这样无礼这次又来了。他连忙打岔道：“最近仙界有不少人到这里来吧？”

孛贝思用手托着头慢条斯理地说道：“的确有不少仙界的人来过……其实你们不去鑫波角也有人会管那里的事情逆行通道关闭了这么久鑫波角的波纳人不是也没有扩散吗？我看……你们还是念念不忘鑫波古神藏吧以前还只是天君以上的高手去试探现在连罗天上仙也要去凑热闹了唉开启的时间好像还没有到吧。”

乾善庸苦笑着摇头他没法辩解以他的身份根本就不能说什么。李强倒开始感兴趣了这个话题乾善庸一直讳莫如深每次问他都不肯详细说明。他忍不住问道：“孛上人……”这个称呼叫得太奇怪了乾善庸急忙提醒道：“老弟是孛贝思上人。”

李强立即改口：“孛贝思上人波纳人是什么人？还有鑫波古神藏又是什么东西？”

孛贝思金鱼眼一瞪奇道：“你不知道？那你去鑫波角干什么？”

李强苦笑道：“我去是为了救人我大哥和师尊陷在鑫波角了。”孛贝思更是惊讶：“你师尊？不是青帝吗？他怎么可能陷在鑫波角……你……”轩龙连忙解释道：“他说的师尊是修真时拜的师青帝……那是后来的事情了。”

孛贝思深吸一口气微微摇头：“你师尊是仙人？修真者是进不去鑫波角的。”李强说道：“我师尊是散仙。”孛贝思的眼珠都要瞪出来了：“你竟然拜散仙为师？奇怪散仙能跑到鑫波角去也算是很厉害了。”

李强心里暗骂每次说到关键的时候这些家伙总是夹缠不清地岔开话题。他继续追问道：“上人波纳人是什么人？还有鑫波古神藏是什么东西？小子实在是好奇啊。”

孛贝思沉吟了片刻说道：“不知道你对古仙人的来历清楚不清楚？”看他的架势似乎要从头说起的样子。

李强挠头道：“上人不瞒你说别说是古仙人就是仙人的来历我都不清楚小子孤陋寡闻还请上人指点。”他摆出一副虚心求教的样子。

孛贝思似乎很满意李强的态度他咳嗽一声面带微笑道：“最早时候只有修神者至于修仙者和古仙人都是后来才出现的修神者成神非常危险绝大部分都是以自爆终结而且没有第二条路好走直到有一个很厉害的人物出现……”

不但李强是第一次听说连乾善庸这些见闻广博的人都没听说过。李强问道：“厉害的人物？他是谁？”孛贝思脸上浮现出一丝钦佩之色：“那是一个修神成功的人他将一套另辟蹊径的功法传给了元古上人于是出现了第一批修仙者和古仙人后来这些功法又经过元古上人逐步修改慢慢地流传出去。”李强这才知道天姑有多么厉害他张嘴想说什么又忍住了继续静静地听孛贝思叙说。

孛贝思说道：“元古上人……也是一个了不起的人物啊可以说现在的仙界就是他搞出来的。他修改出了各种修炼方法使得很多原本无法修神成功的人有路可走了。随着修炼方法的不断演变逐渐形成了现在的修真界和仙界等其他各界连我们这些修仙成功的古仙人也都沾了光不会再莫名其妙地自爆了但是随着修炼功法的改变古修神者和古修仙者几乎消失殆尽剩下的古仙人也不多了现在的修行者绝大部分都是修真者。”

李强呆呆地看着孛贝思他现在才知道乾善庸见到天姑为什么如此恭谨怪不得自己在天姑那里感到束手束脚的。他使劲一拍脑门突然“嘿”了一声孛贝思奇怪道：“你怎么了？”乾善庸笑道：“他大概在后悔什么吧呵呵。”

赤明问道：“大哥后悔什么？”

黛南枫御咯咯笑道：“你大哥在元古上人那里……嘻嘻曾经试图和上人争斗……嘻嘻。”轩龙和赤明惊讶道：“什么？怎么可能？”

李强两手一摊笑道：“没有的事枫御大姐乱说那是上人耍我的。”

孛贝思站起身惊讶地说道：“你们见过元古上人？”李强也站起身来走到平台边看着脚下幻化的海水平静地说道：“见过。”孛贝思不由得肃然起敬：“可惜我从来没有见过他老弟有机会介绍一下？”他连称呼都变了。

李强感到不可思议：“你是古仙人啊怎么会不认识元古上人？”

乾善庸说道：“元古上人是不大愿意见某些古仙人的。”孛贝思叹道：“当然知道不过我很敬佩元古上人的气魄和见识虽然不少有古仙人对他不服甚至仇恨但是也有很多像我一样的古仙人。”乾善庸早就知道孛贝思上人是支持仙界的不然他也不会贸然到这里来拜访。

李强渐渐有点明白了看来是元古上人改良了修炼的方法将古仙人的传承方式彻底破坏了这在无形中得罪了某些古仙人从现在几乎见不到古修仙者和古修神者就知道这些古仙人已经没有什么后来人了。看样子世俗界的凡人更适合修真而不适合古仙人的修炼方法。

孛贝思接着说道：“鑫波角原本是古仙人的根据地在很久远的时候被放弃了那里还有被遗弃的波纳人。”

李强踏进海水里用脚撩着海水问道：“波纳人是什么人？”

孛贝思说道：“波纳人原本是古仙人的基础就像我们这里世俗界的凡人他们突然得到了一种古怪的能力一种迅繁殖的能力而且他们仍然能够修炼但是无论如何修炼都不可能成功一般修炼百年后就自爆身亡了因此鑫波角是个十分危险的地方。”

李强说道：“如此说来古仙人的基础不就彻底完了？难怪会这样。”

孛贝思长叹道：“绝大部分古仙人都是波纳人修炼而成的只有少部分古仙人和你们的种族一样。其实波纳人和你们也差不多只是自从获得了快繁殖能力后他们就失去了修神或者修仙的可能甚至于无法修真我们这些古仙人也不得不放弃鑫波角。由于波纳人具有恐怖的快繁殖能力为了确保他们不无限蔓延进而影响到现在的修真界元古上人不得不联合了几个大神通**力的始隐者将整个鑫波角封锁起来……”他抬头看天似乎有些不忍继续说下去。

李强没想到事情竟然如此复杂他问道：“那些古仙人会答应吗？”

孛贝思反问道：“不答应？敢反对的古仙人……大部分都被他们禁锢了我为此也曾准备前去拼斗可是我后来得到一个消息这才决定留守在鑫波角的边缘看守着这条通道。”

不知怎的李强突然想起自己从贝冶丹鼎里放出来的古仙人——天真上人怪不得乾善庸看见他会那么害怕。

“是什么消息让你放弃拼斗的？”赤明好奇地问道。

孛贝思说道：“鑫波古神藏。”

赤明咧开大嘴笑道：“是不是惦记着里面有什么好东西？那个什么元古上人真是厉害奇怪你怎么不去寻找古神藏躲在坛韶星干什么？想不通啊。”乾善庸差点被赤明吓死这家伙不但胡说八道还胡乱刺激人。

孛贝思脸色阴沉下来乾善庸、轩龙和黛南枫御都坐不住了连忙站起身来。

李强没有在意他们说什么他稍一思索便恍然大悟脱口而出道：“鑫波古神藏里有解救波纳人的方法？”

孛贝思阴沉的脸色顿时一变他满脸惊奇地看着李强半晌才问道：“你是怎么想到的？”

李强一记马屁就拍了过去：“以古仙人的境界……应该不会为了区区宝藏而屈服谁吧。”此言一出乾善庸等人都松了口气心里暗暗佩服李强真会说话。

孛贝思被李强一句话说得心花怒放觉得这小子怎么看怎么顺眼。