第二十三集古神传说第四章格鲁赫上人

格鲁赫是鑫波角的主宰之一地位就像乾善庸在封缘星修真界一样不过乾善庸是通过圣城出面来操纵修真界的而格鲁赫则是直接领导。鑫波角一共有三个古仙人格鲁赫是负责战斗的古仙人实力非常强悍波御七圣使就是他的手下。

孛贝思上人看都不看飞来的波御七圣使。轩龙歪着头说道：“交给我了。”一道金光闪过他挡在波御七圣使身前冷冷地说道：“七圣使我们又见面了。”

波御七圣使都是两米多高的大家伙身上青色的圣甲闪着幽暗的光面部都罩在一张金属的面具里。每一个圣使的兵器都不一样为的家伙手中拿着一把巨大的锤子足有两米多长和他的身体差不多大黑黝黝的锤面上布满了拳头粗的尖刺。他也冷笑道：“你……手下……败将……”话语非常生硬。

李强闪身来到轩龙身后笑嘻嘻地说道：“老哥我给你压阵……”话还没有说完赤明也飞过来用肩头轻轻撞了李强一下说道：“我来看热闹你们只管使劲打！打死几个才好！”李强听得哭笑不得：“你杀心太重了不许你动手！”

在封缘星圣城见过的那三个圣使也在里面看来他们并不是最厉害的其中那个身上有三条链索的家伙出一道青芒似乎是警告信号。上次他们被乾善庸毁去了外相本身的实力大打折扣这时现乾善庸等人也在不禁感到有些出乎意料。

轩龙微微点头冷冷地说道：“来吧使出你们最厉害的招数给我看看。”他不屑于抢先动手。

波御七圣使小声商量了几句为的那人舞动手中的大锤霎时间七八团闪亮的青光从大锤上飞出笔直地撞向轩龙。李强奇道：“这点手段就敢和轩龙老哥斗他们是不是找死啊？”

赤明也说道：“看不懂要是这时候冲散他们几个还不是想打谁就是谁啊哎……”在他的观念里打架争斗是要不择手段的看轩龙满不在乎的样子他有点想不通。

轩龙动都没有动任由锤光打在身上。连续几声霹雳震响轩龙稍稍后退了一些傲然地说道：“你们七个还是结阵比较好否则你们不够我打！”上次他因为身负重伤才抵挡不住波御七圣使的波御杀阵这次他要让七圣使见识一下自己的实力。

波御七圣使顿时紧张起来为的那人哇啦哇啦叫喊着七人立即组成一个立体的阵法。李强问赤明道：“你觉得这是什么阵法见识过吗？”赤明摇头道：“不认识……木龙是呆子啊竟然让那些废物排成阵法他真不会打架！”

轩龙扭头说道：“赤明别胡说八道你看好了！”他挥手射出仙剑纵身飞入波御七圣使组成的波御杀阵里。

李强笑道：“轩龙老哥要是不会打架天下就没几个会打架的了……”赤明不以为然地翻翻眼睛小声道：“他是凭着实力硬打没什么了不起的会打架的人才不会浪费功力像他这样的……不是打架是在示威！”李强心里虽然赞同但是不肯附和赤明。

整个仙居已经安静下来大批的波纳人都进入森林里他们竟然开始砍伐树木捕捉怪兽。留在仙居的波纳人只有几千人他们远远地站在仙居的边缘。天空中又飞来十几只飞行物更多的波纳人到了。

孛贝思上人面无表情他刚才那声大喝一直得不到回应心里渐渐地不耐烦起来。乾善庸说道：“看样子波纳人想要占领这个星球他们打算要常驻了上人……你准备怎么办？杀光他们吗？”

孛贝思上人道：“我也是波纳人杀光他们……我下不了手……格鲁赫这个混蛋他就是看准我这一点才敢如此放肆。”沉默了片刻孛贝思上人再次大喝：“格鲁赫！你出来！”黛南枫御忍不住说道：“他也许没有来吧要不就是不肯见你。”

乾善庸摇头道：“格鲁赫应该来了你们看……那是黑卫！”

孛贝思上人沉默了他脸色很难看半晌他说道：“我们看他们争斗！我就不信波御七圣使要是败了他会不出来。”说完他飞到李强身边乾善庸和黛南枫御也跟了上去。

高空中轩龙和波御七圣使的争斗进入了白热化。

李强和赤明两个在一边指指点点就像在看一出精彩的大戏。赤明眉飞色舞地说道：“老龙的飞剑不错你看他御剑的手法啧啧快赶上我当年用魔头那样得心应手了……乖乖以后我都不敢用仙剑了无论如何比不过老龙的这家伙控剑手法已经精确到了极致……好！这手剑法太棒了！”

乾善庸飞到他身边听得又好气又好笑：“赤明你干什么？指手画脚的……”李强笑道：“赤明在夸轩龙老哥哈哈他看了轩龙老哥的控剑手法后以后都不敢用仙剑了咦老乾你们怎么过来了那个格鲁赫没出来？”

孛贝思上人一言不地看着轩龙和波御七圣使争斗。赤明瞄了一眼孛贝思奇道：“上人难道不管那些波纳人吗？杀光波纳人那个什么格鲁赫不就出来了生气有什么用……”他的话让孛贝思更加难过。

李强早已看出孛贝思憋着一肚子火他拉了一把赤明传音道：“小明别乱说小心孛贝思疯。”

赤明眼睛一亮心想要是孛贝思疯那才过瘾。他刚要说什么被李强一巴掌刷在头上就听李强叫道：“快看！轩龙老哥要威了。”

赤明想要挖苦孛贝思的话被李强一巴掌刷回肚里他张张口却没有说出话来气得直哼哼。在场的这些人中能让赤明安稳下来的只有李强。赤明无奈地住了口又重新看轩龙和七圣使争斗。

轩龙的实力太强了波御七圣使即使结成波御杀阵也仅仅能勉强抵挡根本就无还手之力。

乾善庸说道：“我明白了圣使外相似乎比本相要难打奇怪了……”孛贝思说道：“那是古仙人常用的手法本相是实体外相是虚体虚体的威力是靠本相支撑的当然厉害了不过虚体被灭也会影响到本相。”

李强恍然大悟道：“这也是身外化身的一种可是凭波御七圣使的实力应该没有办法修炼如此高深的法术吧。”孛贝思上人道：“是他们的修为是不够但是有别的办法可以达到分身的目的。”

轩龙将波御七圣使逼得鸡飞狗跳墙他一边打一边道：“你们就这点本事吗？有厉害的东西赶快使出来不然就没有机会了。”

波御七圣使如此狼狈也是有原因的上次围困轩龙的时候他们仗着地利还有外面的阵法协助这次只能凭着自身的实力所以差距就显露出来了。他们的目的是要占领这个星球若使出最厉害的杀手锏或者阴毒的法术一定会惹怒孛贝思上人这是他们不敢的。为的圣使举着大锤突然哇啦哇啦怪叫了一声七人同时放出一道青色的波纹快涌向轩龙。

这是波御七圣使最强的攻击但不是最厉害的去过鑫波角的仙人都知道鑫波角的波纳人最变态的一招就是自爆功力越高的人自爆的威力越大。像波御七圣使这种水平的波纳人爆一个轩龙也许还感觉无所谓要是爆两个抵挡起来就要吃力了爆到三个以上那就只有避让若是七个都爆那就足以惊天动地了。这也正是孛贝思上人所顾虑的因为这里可是他的地盘。

青色波纹从四面八方涌向轩龙上次他就是被这种波纹搞得伤上加伤最后无奈而逃的。轩龙大喝道：“来得好！”他一直在等这个时刻。

陡然间轩龙手中飞出无数金色的细线顺着波纹逆势而上就像一条条逆水游动的金蛇。

轩龙在狭小的空间中急瞬移他虽然可以离开但是那样做就等于承认失败了他是无论如何也不愿意的。

能在七人合围的阵法里做如此精确的瞬移让李强赞叹不已他觉轩龙已经将瞬移的精髓挥得淋漓尽致不由得大声喝彩道：“好！”

七道波纹极力捕捉着轩龙而无数纤细的金线也聚拢成七根金色的粗索反向捕捉波御七圣使形势变得十分诡异。

其实双方都是顾虑重重轩龙生怕这几个家伙自爆他曾经见识过仙人的自爆从心底里有点惧怕这种恐怖的手段。波御七圣使也不敢乱来若是激怒了孛贝思上人那就大事不好了。

轩龙正在不慌不忙地连续闪动七道波纹快合在一起只听一声闷响七道青色的波纹撞在一起刹那间一团淡青色犹如胶水一样的玩意儿迅涨大像快膨胀的气球将轩龙滞留在里面。

同时轩龙的七根金索也缠上了波御七圣使。赤明忍不住笑道：“哈大家都不能动了真好玩啊。”

空中出现一副怪异的情景轩龙浑身金光乱闪被凝在七人中间而波御七圣使也被轩龙的金索死死缠绕动弹不得争斗顿时停止下来周围一片静谧。

轩龙身上的金芒越来越盛。波御七圣使被金索缠住后吓得魂飞魄散他们心里都明白凭着青波凝成的阵势是困不住轩龙的虽然他们还有后续手段但是被金索困住后就无法继续下去了。

轩龙身上的金光出刺目的光芒谁都看得出来他已经将功力运转到了极致。只听咔吧咔吧的碎裂声响起赤明呵呵笑道：“哇碎了！要碎了！”刚说完就听一声巨响凝结的青波犹如破碎的冰块轰然四射轩龙一声长啸脱困而出。

孛贝思上人突然叫道：“老弟别伤他们！”

轩龙五指一拢凌空虚抓后向后一带波御七圣使犹如被拴上铁链的狗跌跌爬爬地在空中翻滚。轩龙的金索是按照捆仙索仿制修炼的威力不同凡响只要上身就很难挣脱李强就曾经吃过它的苦头。

“你杀他们试试！”一个极其阴柔的声音远远传来。

孛贝思上人陡然瞪大眼睛喝道：“格鲁赫！你终于忍不住了出来！”

李强饶有兴致地看着他对古仙人充满了好奇小声道：“小明你猜格鲁赫是男的还是女的？”赤明嬉皮笑脸地说道：“不男不女……哈哈。”

乾善庸瞪了两人一眼低声喝道：“别乱说。”李强和赤明对视一眼同时放声大笑。乾善庸无奈地摇摇头知道拿这两人毫无办法。

一道流光落在众人面前格鲁赫显出身形他阴阴地笑道：“孛贝思你守在这里的时间也够长了我劝你还是走吧……”孛贝思也冷笑道：“我若是不走又怎样？你口气也未免大了哼惹火了我别怪我翻脸不认人！”

格鲁赫的长相和孛贝思差不多他俩都是波纳人唯一不同的是孛贝思是又高又大而格鲁赫却是又细又长长得就像一根竹竿。

格鲁赫不理睬孛贝思的威胁对轩龙冷声道：“放开他们！”

轩龙知道古仙人不好惹但他毕竟是罗天上仙他歪着头不甘示弱道：“不放又怎样？”

格鲁赫身上突然涌出一道青芒闪电般劈向轩龙轩龙的仙剑化作光幕挡在身前。轰然一声大响轩龙连连后退。

轩龙也火了虽然古仙人的实力强劲但轩龙也不是一般的仙人。他单手掐动灵诀随手在空中虚抓只见一团团的红色虚影环绕在他手的周围。他猛然一推手只听尖利呼啸声响起无数支赤红色的光箭射向格鲁赫。

轩龙另一只手用力攥拳凌空一击就听波御七圣使长声惨嚎身上的金索将七人的圣甲勒得噼啪乱响。

格鲁赫勃然大怒他的注意力一直在孛贝思身上根本没有在意孛贝思身边的人。他身形忽隐又现躲过了轩龙的攻击可没想到轩龙会将气撒在七圣使身上暴怒之下他也出手了。

孛贝思神情一动不进反退。要知道轩龙、乾善庸、黛南枫御、李强和赤明这五个人都是这一界的级高手如此现成的高手不利用一下实在是太可惜了。

孛贝思心里顾忌极多他很不愿和格鲁赫闹翻毕竟两人都是波纳人中神一样的人物不论争斗的结果是什么都不是他愿意看到的而有轩龙这些人杀杀格鲁赫的威风他倒是很乐意见到的。

格鲁赫搓动双手他脑后三角形头上插着一串三角形的仙器随着他放开双手脑后的仙器化作一块块的银色三角片聚拢在他的头顶上方。他阴沉着脸说道：“别怪我欺负后辈那是你自己找的！去！”

空中响起一连串的尖啸声满眼都是旋转的银色三角片空气仿佛都被割裂开来。

轩龙的神色稍微有点紧张他知道这是古仙人特有的一种手法名字叫决裂能够撕裂一切阻挡的东西自己的仙剑都可能被粉碎。他不敢直接抵挡只能快地挪移躲避。在众人眼里他显得有些狼狈。

乾善庸和黛南枫御无奈地看着一般仙人争斗真正的高手是不愿意插手的可谁也没有想到这里还有两个家伙是从来不讲究什么规矩的。李强看得生气赤明看得窝囊两人同时怪叫一声一起出手攻向格鲁赫。

轩龙暗暗叫苦他并不在乎格鲁赫大不了就放了七圣使但是他绝不愿意李强和赤明加入争斗说出来三个打一个实在太难看了。他犹豫了一下抓住波御七圣使向外瞬移而去。他居然袖手旁观了。

李强的九衍鎏和赤明的都天神杖一出手不但是格鲁赫傻眼连孛贝思上人也目瞪口呆。神器并不是人人都有的他没想到李强和赤明用的都是神器。

银色三角片虽然威力强大但是遇见神器也只有哭的份。李强的九衍鎏一出格鲁赫的宝贝立即就偃旗息鼓被撞得化作片片银光消散在空中。赤明怪叫道：“打死这个混帐东西。”

格鲁赫没想到孛贝思这群人中居然有两个修神者而且都是有神器的人促不及防之下满天飞舞的决裂被一扫而空。更让他气得疯是被赤明的都天神杖打了一溜跟头在空中翻滚不休。

赤明得意地咧嘴大笑：“古仙人也没有什么了不起嘛还不是一样被打得乱飞大哥我们揍他！”

李强大笑道：“好揍他！”兄弟俩一前一后扑向格鲁赫。

格鲁赫大叫：“等一下！你们是谁？”赤明怪叫道：“打架就别问那么多反正我不是你爹。大哥你左我右！”他挥动都天神杖兴奋得两眼金芒乱闪。这家伙倚仗着神器嚣张地起挑衅。

格鲁赫气得咆哮一声正准备好好整治这两个不知天高地厚的家伙突然间他觉大事不好李强和赤明这哥儿俩不约而同地使用出身外化身的神通刹那间满天都是李强和赤明吓得格鲁赫瞬移到上空再次大叫：“你们是谁？”

在这一界有身外化身神通的人扳着手指都能数得过来格鲁赫基本上都知道的但是这两人他连听都没有听说过竟然也会这种神通他当然不敢马上交手了。

孛贝思上人也吓了一跳他没有想到李强和赤明这么厉害其实他们五人中是乾善庸最厉害他拥有了神器天神之怒后即使是天君也能抗御了若是乾善庸、李强和赤明联起手来不管是哪个古仙人恐怕都要避避锋芒。

李强见格鲁赫躲开立即传音给赤明让他收起分身。

满天的分身突然消失。

李强的目的很明确吓阻格鲁赫就行了他俩的身外化身不是真正的身外化身神通那是用金傀儡虚构出来的一动手就会露馅。赤明也懂这个道理他怪笑道：“大哥他不和我们打啊哈哈！”两人洋洋得意地飞了回来。

赤明对轩龙龇牙咧嘴道：“木龙你岂有此理我们帮你……你却不打了没劲的家伙！”李强使劲拍了他一巴掌：“小明轩龙老哥是顾及身份别埋怨了下次我们等他败了再上哈哈。”

轩龙对这两个活宝也毫无办法他苦笑道：“罗天上仙……除非是青帝下令不然……唉老弟别生气……”他一时不知说什么才好。李强忍不住笑道：“别在意……小明也就是牢骚罢了不过老哥啊你趁早放下罗天上仙的架子打架的时候要是像你那样吃亏的是自己啊。”

赤明连连点头他觉得李强说得太对了打架能赢就行了其他都是假的。

格鲁赫气急败坏他还从来没有如此窝囊过眼前这群人的实力出乎他的预料他知道这次讨不到便宜了。他暗自算计了一下实力波御七圣使被轩龙抓住自己身边还有五个黑卫其他的都是波纳人人数虽然多对眼前这些高手来说却没有任何威胁力即使都自爆了也伤不到他们他觉得进退两难了。

孛贝思上人说道：“格鲁赫我也不想和你争斗你把这些波纳人带走吧。”他话语里充满了无奈。格鲁赫尖声叫道：“孛贝思有本事你把这些波纳人都杀光我是不会带走他们的哼你是古波纳人现在波纳人的惨状你就可以不闻不问了吗？告诉你我早就看不惯你躲在坛韶星你只会逃避……”

李强问道：“让这些波纳人住在这个星球应该没有问题吧上人为什么不答应这个星球很大啊。”乾善庸说道：“老弟你不懂的这些波纳人只要到了这里用不了几百年这个星球就废掉了他们繁殖的度太快了没有哪个星球能够承受得了。”

轩龙虚抓一个圣使过来手一挥收起金索抬脚将他踢飞然后一一解开金索将那些圣使一个个踢到空中一边踢一边大笑道：“哈哈到今天我才算出了一口气都滚远点！”说完若无其事地搓搓双手。他知道没法杀掉他们这些波纳人就像是炸药一个不好就会爆开这样做也算给自己找回一点面子了。

格鲁赫冷笑一声阴阳怪气地说道：“孛贝思这些波纳人就留在这里你要杀就杀吧反正他们也没有地方可去我们走！”他带着黑卫和波御七圣使掉头就走天上那些飞行物留下大量的波纳人后也消失在空中。

孛贝思上人脸色铁青一时间不知道如何是好。

仙居周围的波纳人都消失在森林里四周顿时空无一人。孛贝思苦笑道：“只有真正解决了波纳人的问题我们这些古波纳人才能心安唉现在的波纳人就像吞噬一切的魔头任何星球都禁不住他们糟蹋看来我要换地方了。”

赤明不以为然地说道：“我有办法可以控制他们上人想不想知道？”