第二十三集古神传说第五章古神阵

孛贝思上人很感兴趣地问道：“哦你有什么办法？”

赤明嘿嘿笑道：“很简单让他们自相残杀这样就能控制他们的人数了虽然还是会耗尽这个星球的资源但是度不会那么快了。”他想了想又补充道：“黑魔界就是用这种办法来控制魔头数量的嘿嘿听我的没错这样也许还能出现一些波纳人的高手。”

李强心里很赞同赤明的主意这个主意尽管听起来很残忍但却是目前所能想到的最好最合理的办法。他对波纳人没有什么感觉谈不上有什么怜悯之心能用自然的手段去控制他们当然是最理想的。他问道：“都说波纳人繁殖很快到底是什么样的情况？”

孛贝思看看杂乱的仙居叹道：“波纳人原本和你们是差不多的也是一男一女结合一般生五六个孩子唉自从变异后就彻底改变了现在一个波纳人在很短的时间里就能分裂成两个是自体分裂……而且攻击性极强以至于那些没有变异的波纳人很快就丧失了立足之地。”

李强吓了一跳这太可怕了他无法想像一个人自体分裂是什么样子按照孛贝思的说法波纳人的繁殖度绝对恐怖怪不得元古上人要封闭鑫波角若是按照他们繁殖的度修真界根本无法在这一界立足他们会像蝗虫一般扫过所有经过的星球。

乾善庸插话道：“这还不算什么关键是波纳人的这种自体分裂是会传染的……”

李强惊讶道：“什么？传染？这怎么可能？”孛贝思上人点头道：“这就是我为什么赞成元古上人封锁鑫波角的原因如果波纳人散播出去这一界就要彻底完了不论是仙界还是神界他们的基础就永远失去了。”

赤明若有所思地问道：“他们……嗯是什么原因引起这种变化的？”

孛贝思上人道：“在古仙人里流传着这样一个说法据说最早的时候有很多波纳人修神那时候叫修神者后来又有了修仙者虽然有极少数人修炼成功但是绝大部分的修神者和修仙者都以失败而告终那时候失败就意味着死亡其中有一个修神者为了逃避死亡用一种奇怪的方式修炼出另外一个自己结果他的本体自爆后外体却不断地分裂而且接触过他分身的波纳人很快就和他一样也不断分裂出一个个自己……唉其实谁也不知道真正的原因。”

李强听得心惊不已如果孛贝思说得是真的那么所有的波纳人都是被那个修神的家伙给害了。他问道：“刚才运送波纳人过来的是什么东西？”孛贝思上人说道：“那是格鲁赫他们修炼的迁飕一只迁飕可以运送将近上万人是专门用来迁徙波纳人的。”

赤明飞到高空中四处张望了一会儿落下来笑道：“上人你的家很快就要完蛋了我看见远处有房子修建起来了度一流啊！大哥我们什么时候走？这里实在没有意思。”

孛贝思上人阴沉着脸说道：“唉等送走你们后我也该迁走了这里很快就会面目全非了。”

乾善庸安慰道：“也许过不了多久……就能彻底解决波纳人的问题上人不用太烦恼了。”孛贝思上人挥手道：“没有什么好烦恼的我只是悲哀波纳人的命运……我们走去鑫波角的通道就要开了。老弟我再一次提醒你这条路极难走没有天君的实力我劝你们还是从外面过去虽然也很难但是要稍微安全一些。”

李强、赤明和黛南枫御都看向乾善庸现在大家都听从他的指挥。轩龙这次去鑫波角是为了帮助李强至于孤星他是没法相救的那要天君以上的高手才有可能救他所以他对乾善庸的指挥也没有意见。

乾善庸信心十足地说道：“上人不用担心我有把握过去。”

孛贝思上人点头道：“好既然乾大人如此有把握那就走这条通道吧。”他双手一拢说道：“大家都别动。”一道刺目的金光亮起他带着众人瞬移而去。

所谓的通道其实就是通过古神阵传送这是这一界能被利用的唯一的传送神阵出口就在鑫波角古神藏附近是最快的一条捷径但是没有实力的人通过古神阵几乎无法存活即使有普通仙人的功力也不行必须要有神器护身或者有天君的实力才有可能平安到达。乾善庸有了天神之怒觉得自己有把握护住众人这才要求从古神阵传送。

古神阵的传送是不能操控的它只在特定的时间自动开启开启的时候方圆几十公里的东西都会被它吸进去若是没有神器护体无论什么东西都会被压得粉碎。在古神阵周围几乎没有任何东西存在。

连孛贝思上人也不敢带他们到达古神阵边他停在古神阵波及不到的地方指着极远处一个黑色的漩涡道：“那里就是鑫波角古神阵马上就要开启了……”话还没有说完一道白光飞来他伸手抓下。这是一个通信用的法宝他用神识浏览了一下脸上露出惊容。

乾善庸问道：“怎么？上人有事？”

孛贝思上人看看手中传来的法宝有点不知所措他再次用神识扫过半晌才说道：“难道鑫波角的古神藏有大变化？奇怪……”大家顿时好奇起来赤明哇哇叫道：“老头……呃上人到底生什么事情了？”他心中一直称呼孛贝思为老头一不小心叫了出来。孛贝思正神不守舍也没有在意他说些什么。

李强冷静地问道：“上人生了什么事情？”他隐隐觉得这一定和鑫波角波纳人的生死有关不然孛贝思不会如此失态。果然孛贝思上人说道：“青帝来了……”李强一惊乾善庸更是面色大变众人都目瞪口呆地看着孛贝思。

孛贝思上人皱着眉头道：“鑫波角到底生什么事情了竟然惊动青帝亲自前来想不通啊难道和古神藏有什么关系？”他困惑不解地看着众人。不一会儿他忽然清醒过来说道：“抱歉我必须回去迎接青帝你们要不要和我一起过去迎接？”

乾善庸脱口而出道：“不我们先去鑫波角……”他现在不愿意见青帝因为有很多事情他都无法向青帝解释若是这时候去对他非常不利而且他还有天姑交待的任务要完成轩龙暂时也不想离开李强因此这两人都不愿意马上去见青帝。

轩龙扭过头去装着什么也没有听见。

李强心里也赞成不去见青帝这时候见面他觉得并不合适他怕有什么意外生影响到营救师尊和莫大哥。他说道：“乾大哥我们先去鑫波角青帝若是也去鑫波角我们迟早会见面的。”

黛南枫御和赤明都不愿意见青帝黛南枫御怕万一见到百耋天君赤明则是怕拘束。

孛贝思上人说道：“既然大家想先去鑫波角我就不勉强了。”他和大家一一告别闪身化作一道流光飞逝在太空中。

乾善庸看着孛贝思上人消失半晌才恢复常态。青帝到来的消息给他带来很大冲击他显得满腹心思。

犹豫了一会儿乾善庸说道：“我们走！大家记住一定要在天神之怒的庇护里。老弟你和赤明随时准备出手我若是抵挡不住你们必须助我一臂之力在传送的古神阵里我们只有用神器才能抵住压力仙器是坚持不了多久的在古神阵里千万别逞能。”他再三叮嘱着。此时若有陌生人在场一定会误以为他是个爱唠叨的家伙。

赤明说道：“走吧放心好了我们都是怕死的家伙保证不会乱来。”

乾善庸瞪了他一眼说道：“这时候还不行要等古神阵开启以后稍微稳定一下我们才能顺势进去若是等在古神阵边一旦神阵开启我们谁都挡不住那股巨大的吸力会被撕扯得粉碎。我们就在这里等着很快就要开启了。”

李强查看了一下周围的环境四周黑沉沉的无数星光在天际间闪动凭着一双神眼他能清楚地看见极远处的景色。

鑫波角所在的地方有一圈黑黑的影子要不是它周围的空间微微扭曲几乎和太空的背景融合在一起很难分辨清楚。在它周围看不出有任何东西存在干净得令人生畏。

乾善庸抓紧时间向众人交待进入古神阵后的注意事项他特意选择了两个阵法让大家先演练一次。乾善庸在最前李强在左赤明在右轩龙和黛南枫御在中间轩龙还要负责用金索抓住失控的人两个阵法都是三角形的布阵。

五人都是高手很快将阵法演练熟悉就等着古神阵的开启了。

在等待古神阵开启时最烦躁不安的是乾善庸。青帝来了若是他老人家也到鑫波角去可以肯定他一定会走古神阵传送那样自己就无法回避了所以当其他人在闭目修炼的时候只有乾善庸在空中不停地盘旋。

足足等了八天古神阵终于开启了。

乾善庸第一个现古神阵开启的征兆他兴奋地将众人叫起指着古神阵的方向道：“你们快看！”

只见古神阵四周完全扭曲了耀眼的金光环绕着古神阵偶尔闯入这个区域的陨石流星犹如飞蛾扑火般向古神阵飞去度之快让人难以置信。

渐渐地李强他们也感受到那股巨大无匹的吸引力好在他们的功力足够可以控制自己不被吸引过去。

黛南枫御自从跟来后就很少说话她觉自己竟是这些人中最弱的一个自信心大受打击她忍不住叹道：“唉神阵的威力太强了。”

乾善庸显得很兴奋他搓搓双手笑道：“枫御没啥可怕的只要我们得到……嗯我现在有天神之怒可以用神阵的威力对我们没有威胁。”

赤明是非常精明的家伙他传音给李强道：“大哥老乾去鑫波角似乎有什么目的小心点他。”李强哑然失笑他当然知道乾善庸去鑫波角是有目的的但是自己去鑫波角也同样是有目的的。他传音道：“小明有些事情糊涂点好……”

乾善庸说道：“快好了等古神阵出淡银色的光芒我们就可以去了。”

又是一天过去古神阵终于平稳下来。

乾善庸终于松了一口气到这时候青帝还没有过来暂时就不会见到他了。他躬身后一挺腰从背上崭露出天神之怒的两只翼角整个人犹如一只大鸟。他两手陡然向前一弹天神之怒大放光明眨眼间将众人包裹起来。乾善庸手掐灵诀大喝道：“走！”

众人按照排定的次序犹如一颗飞掠的陨星急冲向古神阵。

李强觉度越来越快一股庞大的吸力拖拽着众人原先看上去很遥远的古神阵迅变大。

先察觉不对的是轩龙他位居中央看得最清楚。他急忙传音给乾善庸：“太快了会撞上去的！放慢度！”紧接着李强也传音过去：“慢一点！老哥会死人的！”

其实乾善庸从一开始就控制度了但是他身不由己那股吸力大到让他根本没法控制。无奈之下他传音给李强和赤明道：“你们两个用神器帮我控制度！”又传音给轩龙让他护住四人不要分散开来。

看着越来越大的古神阵所有人都涌起一种无力的感觉。李强觉得就像坐在高飞行的战斗机里眼看着就要撞向地面他猛地挥手射出九衍鎏。

刹那间李强全身的血液仿佛都被抽干眼睛都黑了他这才知道乾善庸顶住了多大的压力。他竭尽全力挥出九衍鎏的威力。

赤明则闷哼一声差点晕死过去险些掉出队列幸亏轩龙的金索紧紧稳住他的身形。

五人都有点心惊胆颤了谁都没想到仅仅是进入古神阵就如此可怕怪不得孛贝思上人反复询问现在后悔都没有用了。

乾善庸脸上的面具完全变形他最担心的是现在还不能拼尽全力一旦到了古神阵里面若是没有余力大家都得完蛋他只能指望李强和赤明的两件神器挥作用。

毕竟是三件神器同时力五人的度终于稍微减缓了一点但还是很快。

李强强忍着眩晕的感觉指挥着九衍鎏这和与人争斗是完全不同的感觉那股吸力就像是榨汁机一点点的将人的精力榨取干净。他心里很清楚这时候无论如何不能松懈。他勉强传音给赤明：“坚持！不然我们都得完蛋！”

乾善庸也惊慌起来他知道如果按照现在的度撞上古神阵自己第一个完蛋。他传音给大家道：“快想办法这样不行！”赤明一边在心里将乾善庸臭骂不止一边问李强道：“大哥怎么办？”这群人中他最信任的就是李强了。

轩龙和黛南枫御在中央的位置他们是看得最清楚的人两人都看懵了如此强大的吸力让人有种无力抗拒的感觉。

眼看着越来越近的古神阵李强回头望望心里突然一动大叫道：“我有办法了！”

乾善庸听到传音精神一振犹如抓住一根救命稻草：“快说！老弟有什么办法！快点来不及了！”

李强传音道：“轩龙老哥居中策应别让阵法解体老乾向外面飞我们所有人都向外飞抵消这股吸力！乾大哥快掉头！”

乾善庸恍然大悟他从一开始就错了被这股吸力牵引的时候就应该用挣脱的方法来处理这样才能控制住度现在虽然有点迟了但这是唯一的正确处理办法。他立即翻身向外飞行。

五个人同时用功向外飞扑向古神阵的度终于缓了下来。

五人都是这一界顶尖的人物三件神器同时力终于使他们脱离了险境被吸入古神阵的度逐渐减缓到一般的飞行度。

李强心里吃惊不已即使是三件神器同时用功向外飞他们还是在不断后退。他传音道：“大家注意接近神阵的时候老乾立即掉头小明和我辅助。”无形中李强成为指挥官了。

乾善庸心里不禁佩服李强厉害在这种情况下他还能够冷静地想出办法来。他答应道：“好老弟你来令指挥。”

李强一直看着身后现在的情形十分怪异明明是努力向前飞行身体却在缓缓地后退。他说道：“老乾注意你的前方小心碎片袭击。”

大家都明白他们的度放缓也是非常危险的事情古神阵巨大的吸力使得无数陨石杂物飞向神阵随便什么东西撞上他们其威力都很惊人。这就是为什么乾善庸要等神阵开启后过一天才开始入阵就是怕撞上这些东西。

好在古神阵已经将这片空域吸得干干净净了只有少数一些刚刚闯入的陨石碎块。乾善庸瞪大眼睛看着前方他一点都不敢大意不时地有一道道黑线闪过身边因为靠近古神阵了被吸引的杂物显得密集一些。

李强看着越来越大的古神阵心里感到震撼莫名太壮观了古神阵犹如一颗巨大的星球边缘闪动着耀眼的光辉中心地带漆黑一片犹如一张吞噬一切的大口。

周围的压力越来越大天神之怒出的光芒被拖向身后。李强传音大叫：“大家注意我们马上就进阵了老乾准备转向！”

赤明心里赌咒誓以后绝对不走什么古神阵简直太变态了。而乾善庸却特意要走古神阵的若能顺利通过古神阵不但修为能得到提高也意味着他真正拥有了天君的实力尤其是他还要护着其他四人这就更增加了过阵的难度。

在接近古神阵的一刹那间由轩龙用金索帮助乾善庸顺利地掉转头众人一头扎进古神阵中。

谁也不知道古神阵里有什么大家不约而同地将功力催动到极致。

进入神阵后众人眼前陡然一片光明。真是出乎意料李强根本没看里面是什么东西他传音大吼道：“结好阵法！”乾善庸也传音道：“别分神大家靠近点！”

一道红光闪过就像是点燃了油库一般众人只觉得眼前光华闪动浑身一紧一股冲力裹着他们抛了出去。

乾善庸极力用天神之怒抵御着他只能勉强护住四人没有余力破开裹着众人的那股怪力。李强和赤明也控制着神器护住大家。有了三层防护外面虽然喧嚣危险里面还是比较安全的只是压力奇大。

五人好不容易稳住阵脚没有散乱周围突然静止下来压力却丝毫未减。乾善庸疑惑道：“奇怪怎么不动了？”

四周浮现出一团团的彩光每一团都巨大无比五人就停留在这些彩光的缝隙中间。李强说道：“大家都别动看清楚形势这里太古怪了。”

赤明说道：“妈的怎么出去啊这个古神阵古里古怪的老乾你听谁说从古神阵走是近路啊下次见到那人我劝你打死他！”乾善庸心里已经很窝囊了他没好气地说道：“是元古上人说的！就算我们五个一起出手元古上人一只手就能要我们的命你要是不服气自己去找她算账！”

赤明没有见过元古上人心里并不畏惧但是听乾善庸这样说也知道元古上人不好惹他恼火地说道：“既然没有把握你干嘛走这条路？”

李强打断道：“小明！这里不是抱怨的地方既然进来了我们就要想办法出去。没什么大不了的能见识一下古神阵也不是什么坏事。”别人说话赤明也许不服唯独李强说话赤明会听他小声嘟哝了几句就不再抱怨。

乾善庸说道：“本来准备到了地头再说明的好吧我为什么要走古神阵？因为元古上人曾经说过这个古神阵有特别的作用……”大家顿时好奇起来。轩龙问道：“有什么特别的作用？我怎么一点都不知道。”

李强笑道：“嗯我也觉得老乾是有目的的不然不会这样冒险。”

乾善庸点头道：“趁着现在平静下来我告诉大家一个秘密。”黛南枫御似乎事先就知道只有她的反应很正常其他人包括轩龙都很注意地听着。

乾善庸稍微停顿了一下说道：“我们现在只是进入古神阵一旦到达古神阵的核心地方经过传送到达目的地后每一个被传送的人都有绝大的好处关键就是如何到达古神阵的核心元古上人曾经说过若是有神器的庇护应该可以安全抵达……”

赤明脸色一变差点跳起来李强一把抓住他的肩膀狠狠瞪了他一眼。李强太了解赤明了这家伙有时候是一点都沉不住气的。

赤明嘟哝道：“搞什么名堂什么都没有搞清楚就进来送死这一界几乎没有能搞死我们的东西要说有……这个古神阵就算是一个了。”

李强问道：“怎么才能到达古神阵的核心？”

乾善庸苦笑道：“我也不清楚原来以为进入古神阵后就能到达谁知道现在停下来了。”所有人都傻了眼连黛南枫御也愣住了。