第二十四集极玄冰眼第六章海底世界

雾星寒女依旧戴着一副面罩但是每一个人都察觉到她那阴寒的目光扫过自己。只听她尖声道：“天真！你欺人太甚了！哼别以为你有个了不起的祖师爷就可以为所欲为！为什么毁掉我的家！”

天真上人可怜巴巴地说道：“寒女你行行好……可怜可怜我吧我哪敢毁去你的家？再说了我也没有这个本事啊你别冤枉好人嘛。”可他的样子根本就是口是心非眼睛里全是狡黠的笑意。

雾星上人的面罩簌簌颤抖她恶狠狠地说道：“别以为博聚上人能护着你惹急了我……我……”天真上人脸色一变大叫道：“别提那个人！不然我让你喊可怜！”两人顿时剑拔弩张地对峙起来。

李强哈哈大笑道：“雾星上人很抱歉是我不小心引爆了这个星球哈哈既然你把我困在里面为了脱困……不管用什么手段上人都不应该觉得奇怪吧？”雾星上人猛然转身对着李强难以置信地说道：“你……你……”

雾星上人和李强斗过她怎么都不相信李强能有这个本事居然将整个星球引爆即使她自己也很难做到的。她不知道是愤怒还是难过随着一阵尖利的笑声一股极其阴寒的蓝光从她身上蔓延开来扑向李强。

李强一挥手九衍鎏的金芒挡在身前。他沉声道：“雾星上人你除了凭借自己的神通欺负人以外就没有别的本事了吗？哼这世上比你厉害的人应该还有吧你对他们也是这样无礼和嚣张吗？”

雾星上人的笑声戛然而止她被李强气得声音都变了：“说得好！我凭神通欺负你？我在哪里欺负你啦？我这是在自己的家里！混账小子是你们跑到我隐居的地方来惹事的哼你们要是不来我怎么欺负你们！”

李强不得不承认雾星上人说得有道理的确是他们闯到雾星上人家里来的只是他们事先并不知道极玄冰眼就是她的家不过这时候可不能说软话。他质问道：“如果你大哥和师尊被困在极玄冰眼……你会怎么做？他们来到这里只是为了躲避波纳人的追杀哼我很奇怪凭你古仙人的修为竟然会欺负两个没有**的散仙哈了不起啊。”他狠狠地挖苦了雾星上人一句。

雾星上人尖声笑道：“我欺负他们……我欺负了又怎么样？你还不是一样被我欺负！”她终于被李强激得暴跳起来开始蛮不讲理了。

李强心里暗暗好笑别看古仙人修为高深论起吵架功夫来却差劲得很那种深入骨髓的高傲使他们不屑于与人争吵也根本不会争吵。

李强点头道：“既然你承认欺负了我们那么我们为了脱困而毁掉这个星球也没有什么不对的吧。”他不动声色地将责任推给了对方。

可怜雾星上人真要狂了从来没有谁敢和自己这样争辩的而且她现自己竟然争不过这个小家伙。一股无名火直冲脑门她尖声叫道：“那就再欺负你一次又怎么样？”话音未落一团蓝光飞向李强。

雾星上人一动天真上人立即出手阻止一道金光劈在蓝光上。

雾星上人缩手收回蓝光气急败坏地骂道：“天真！你混蛋！”天真满脸无辜地说道：“有话好说嘛干嘛动手动脚的要不……你们继续理论我刚听出点意思来。”

李强忍不住要笑刚才雾星上人突然出手吓了他一跳他现在一点都不想和这个女人动手。他趁机说道：“雾星上人你禁制我们我们破掉禁制算是打了个平手你也没有丢脸这算是个误会吧我给前辈赔礼道歉如何？”

雾星上人也不是傻瓜但是就这样放过李强她心里实在不甘。极玄冰眼是她修成古仙人后唯一的住处除了极少数好友外没有任何人知道。她一直隐居其间历经了无数的岁月才将这个星球修成现在这样玄海被毁她还受得了整个星球被毁就等于彻底毁掉了她的隐居地她当然不会善罢甘休。可是现在无法和李强争斗出气有天真上人护着他雾星上人知道自己没法赢。

天真上人心里更明白极玄冰眼被毁掉了雾星寒女的实力等于损失了一半她暂时不能调动窨窿玄气助阵仅凭自身的修为是无法和这么多高手争斗的。他笑嘻嘻地说道：“寒女算了吧你好意思和几个后辈小子争胜负？你看小家伙都道歉了嗨嗨不打不相识嘛寒女就听你一句话了实在忍不下去我陪你打？如何？”他也来了一句“如何”和李强两人一软一硬的拿话来逼她。

雾星寒女被这两个家伙搞得晕头转向她自从成仙后就很少和人交往接触的只是最老的那批古仙人得到神器后更是闭关不出她如何能斗得过天真上人和李强这些见多识广的人。她气呼呼地悬在空中不知道该怎么办才好。

李强知道这时候要是有人打个圆场雾星寒女一定会顺势下台只是一时间找不到这样的人可惜魅儿不在这里要是有魅儿这个鬼灵精在一定能哄得住雾星。他转眼看见黛南枫御心想：“也许枫御大姐可以。”

黛南枫御一直呆呆地悬在空中她根本插不上话心里对雾星寒女的成就羡慕不已。女仙人本来就很少成就很高的女性古仙人就更少了。她心里一直在琢磨要是能进入古神藏也许可以找到更好的修炼方法。正在胡思乱想之际李强传音过来：“枫御大姐帮帮忙快上去和雾星上人……”

黛南枫御的心思不知道飞到哪里去了李强的话她根本没有听明白她愣了一下问道：“什么？”李强心里不由得一声叹息。果然雾星上人已经从最初的混乱中清醒过来她冷冷地说道：“哼这件事情不算完！别以为你们人多我也有朋友！”

雾星上人似乎真的被激怒了以她的身份说要找朋友帮忙可想而知她的朋友肯定也是非同小可的人物。这下连天真上人也感到头疼了。

赤明是唯恐天下不乱他嬉皮笑脸地说道：“哎呀这下可要群仙乱舞啦打他个天翻地覆！嘿嘿热闹大啦。”

众人被赤明说得毛骨悚然这件事情可大可小若是雾星上人咽不下这口气真的找来帮手那后果就不堪设想了。

天真上人装作若无其事的样子说道：“寒女你想不想去古神藏？”雾星寒女说道：“废话！没有哪个古仙人不想去古神藏的哼但是我知道真正的好东西是轮不到我们的我就不信这次元古上人、元木上人和博聚上人会不出手他们要是都出来我们还能得到什么？”

天真上人诡异地笑道：“别忘了我刚见到你的时候说过什么？”

雾星寒女一怔说道：“难道……难道你打算从……”天真上人摆手制止她说下去接着说道：“你猜对了去不去？”雾星寒女这次回答得极快：“去！我去！”天真上人笑道：“就是嘛这件事情就到此为止！来和小家伙打个招呼。”

李强被他们两人的举动搞糊涂了他隐隐觉得有些不对劲但是搞不清什么地方不对劲不过能化解和雾星寒女的恩怨他也挺开心的。和古仙人结仇可不妙要是和女古仙人结仇那就不仅是不妙而是恐怖了。

乾善庸和轩龙神态自若地看着这一切两人似乎一点都不吃惊只是相互看了一眼依然一言不地悬在空中等待。只有赤明嘟嘟囔囔的不知道在说些什么他是个精明的家伙一看就知道两个古仙人一定是达成了某种默契不然雾星上人可不是那么好说话的。

李强因为不太关注古神藏所以也没有深究天真和雾星在搞什么名堂。

雾星上人蒙面的星雾纱上蓝星闪烁她盯着李强说道：“小家伙在极玄冰眼你是第一个让我吃亏的人哼我原本也是修神者可惜……这次算你幸运有天真帮你。”她的言下之意就是“我不追究了”。

李强笑嘻嘻地施礼道：“呵呵雾星上人要是不怒还是很有淑女形象的。李强拜见雾星上人请恕小子无礼。”他向来都是见好就收的。

雾星上人听出李强话里的一丝挖苦但她既然放过这件事也就不便再计较了。她点头道：“极玄冰眼重新收缩后会形成新的玄冰星球这里一样是我的家不过以后再也不希望你们到这里来了。”她恢复常态后说话的声音变得异常恬美丝毫听不出刚才的蛮横霸道。

所有人都放松下来毕竟和雾星上人这样的高手争斗太吃力了能够化解是最好不过的。赤明肆无忌惮地说道：“啊这个你放心好了要不是我大哥到这里来我老赤是绝对不会来的冷都冷死了又不好玩。”

连天真上人都觉得赤明这家伙的确是欠揍他说话好像不经过大脑思考的。雾星上人正好有了这个出气的机会她陡然一脚踢出这一脚快得无与伦比赤明根本来不及躲闪怪叫着就翻滚出去竟被踢出几百米外。这还算好的等到他飞回来的时候众人才现他浑身冒着青雾一个劲地哆嗦道：“哇呀好冷啊！”

李强有一双神眼他清楚地看到雾星上人出脚纤弱圆润的玉趾踹在赤明背上的时候一道青芒也随即印了上去。李强知道那是极寒之气他挥手一道金芒罩上赤明霎时间化解了那股寒气。赤明是一时大意了没有催动战衣的防护他缓过劲来不服气地叫道：“干嘛踢我？”

雾星上人娇笑道：“踢你又如何？”噎得赤明一句话都说不出来实力不如人再说难听话就是继续找苦吃。

乾善庸说道：“我们离古神藏不算远了现在就去吗？”天真上人似乎早就有准备他摇头道：“不去这时候去没有意思哼哼我们先到古神藏后面去等时机成熟了再进去。”他看看莫怀远和琦君煞道：“他们两个不能去得找个地方让他们休息。”

琦君煞一直看护着莫怀远听到这话不禁问道：“为什么我们不能去？”

雾星上人直言不讳道：“你们进不去修为不足进去就死定了。”琦君煞的脸都扭曲了他一言不继续照看着莫怀远心里很不是滋味。不一会儿莫怀远睁开眼睛笑道：“好神奇的灵丹我没事了。”琦君煞向莫怀远悄悄传音两人不知在商量着什么。

李强知道师尊的心情他也不好多说什么便岔开话题问道：“我们现在到哪里去？”天真上人说道：“我带你们去个地方那里隐居着我的一个朋友我们去骚扰他一番。”他袍袖一挥带着众人化作一道流光消失在空中。

这是一个隐秘的地方天真上人连续穿过几道禁制才停下身来。雾星上人奇道：“你是找天趣上人？”天真上人嘿嘿笑道：“是啊我不找他找谁？哈原来你看出他的禁制手法了。”

雾星上人娇声道：“原来他躲在这里啊没想到还是我的邻居。”

赤明四处张望说道：“奇怪前面什么也没有啊？好家伙这个禁制厉害！”他猛然察觉到前面有一个大型的禁制。天真上人说道：“当然看不见天趣最擅长的就是隐藏禁制。”他一边说着一边掐动灵诀打出。

星空开始扭曲一阵剧烈地波动后一颗海蓝色的星球出现在众人眼前。李强赞道：“好啊真是很奇妙。”他好奇地问道：“天真……天趣？你们是师兄弟？”天真上人断然否认：“不是！”雾星上人说道：“天趣是哥哥天真是弟弟他们是亲兄弟！”

乾善庸只知道有天真上人从没听说过天趣上人但是他如果真是天真上人的亲兄弟那一定是一个隐世高人。他忍不住问道：“天趣上人是不是从来都不出来的？”天真上人咧嘴道：“那家伙……我叫他无趣！”

悄无声息中一个极其华美的像凉亭似的玩意儿出现在众人眼前仿佛是由整块美玉雕凿而成的散着淡紫色的光晕顶部是一大四小的五个尖角上面布满了美丽的花纹五个尖角上都浮着一团淡淡的雾气顺着尖角向下飘荡顶部在雾气中忽隐忽现显得异常神秘。凉亭的底部由整块的墨玉构成更加衬托出上部的华贵美丽。

天真上人嘟囔道：“还是那么无趣走啦我们上去。”他率先跨入李强紧跟着进去很快所有的人都站在那玩意儿上面。一道紫色光华闪动那座凉亭似的东西落到海蓝色的星球上。

众人都被眼前的美景震撼了只有天真上人和雾星上人一副无所谓的样子他俩早就不奇怪了。

这是一个绚烂的海底世界无数色彩斑斓的怪鱼在水中游动远处朦朦胧胧显露出巨大的宫殿般建筑闪着蓝幽幽的光华海底的地面上全是拳头大小的五彩玉石忽明忽暗的折射光将众人的身影映照得十分怪异。

李强忍不住叹道：“真是大手笔啊竟然构筑了一个水下世界让人不得不佩服。”

天真上人不以为然地说道：“这有什么用！天天躲在这里活得真无趣！这里的景致再好看多了也就这么回事儿唉我这个哥哥实在是无趣得很。我好可怜啊摊上这么一个兄弟。”众人对他这句“我好可怜啊”头痛到了极点李强随口敷衍道：“嗯的确可怜可怜。”

赤明“噗哧”一声急忙转过身去。天真上人一脸委屈地看着众人李强忍不住打了一个寒噤赔笑道：“我是说……我可怜……我好可怜啊……”天真上人连连摇头：“好难听啊你这么帅气的小家伙喊什么可怜啊有病！”李强顿时哑口无言想不到天真这家伙挖苦起人来也是气死人不偿命的。

海水被完全排斥在凉亭之外仿佛有一层透明的玻璃隔开了海水。众人说话之际形似凉亭的法宝出轻微的震颤只见远处一点白光飞来众人耳边响起“哗哗”的水声不一会儿一条宽敞的通道出现在眼前。

天真上人看了看李强说道：“我们走过去吧你们是第一次来可以看看这里的景致。”他当先走入通道里。

这是一个透明的通道李强试着用手去触摸奇妙的是手一下就伸进海水里没有一点阻隔他心知这是一种很奇妙的禁制能做到如此微妙的平衡没有一定的神通是办不到的。

众人一路行去鱼群不时地盘旋在通道外面。赤明很是好奇他突然伸手抓住一条半人高的怪鱼一把拽进通道里举在眼前仔细察看。

李强说道：“小明放了它！”

赤明一挥手将大鱼扔了出去说道：“看上去颜色很漂亮抓到手上就不好看了。”

雾星上人飘然而行她身上自然流露出一股阴寒之气靠她那一边通道的海水竟然一块一块地凝结起来没等完全凝固她已经走远那些冰块随即飘散在海里。莫怀远和琦君煞眼里流露出不可思议的神情他俩都知道这是雾星上人功力进入极致的表现。

远处的宫殿越来越大。那是一个个半圆形的蓝色气泡支撑起来的世界所有的建筑都由一种透明的材料构成不过颜色各有不同淡蓝、粉绿、浅紫、暗红种种颜色都散着淡淡的光彩每一处建筑都很华美奇怪的是看不见一丝有人居住过的痕迹仿佛建成后就一直空在那里。

李强好奇地问道：“天真你哥哥是一个人住？”

天真上人说道：“你以为有多少人？我们古仙人大都是单独居住的除了那些波纳古仙人你看寒女就知道了古仙人一旦开始修炼没有一定时间是不会出来的搞一帮人待在隐居地那还不乱套啊。”

李强心里不禁嘀咕他记得在家乡的时候即使是大富豪也不可能占据太多的土地而古仙人一个人就能占据一个星球甚至更多真是令人难以想象。

这里的地面非常有特点是用海里的五彩玉石铺就的所有彩石都融合在一起地面平滑得没有一丝接缝仿佛天然生成的一般。众人都注意到这里的灵气十足黛南枫御赞叹道：“这里的灵气和仙界差不多了。”

李强不时地和琦君煞、莫怀远闲聊几句说说分别后生的一些事情。李强说道：“莫大哥、师尊这次转世到我的家乡去吧如果顺利的话我很快就要回去了那时候我们又可以在一起了。”

琦君煞的情绪有点低落他漠然道：“一切都得重新开始要修炼到仙人的境界还不知道要多少岁月……”莫怀远拍拍他的肩膀说道：“老弟有多少人可以重新开始的？这次机会是兄弟拼命争取来的若是我们自己都不珍惜那就辜负兄弟的一番努力了。”

乾善庸一直注意着李强他问道：“老弟要转世的就是他们两个？”李强点头不语。乾善庸笑道：“可惜一开始我太愚钝了不然也抓你做徒弟哈哈。”黛南枫御被乾善庸逗笑了：“是啊谁能想到他会变得这么厉害嘻嘻真是可惜了。”

李强哆嗦了一下笑道：“哈你们就饶了我吧我要那么多师尊干什么？又不能当饭吃师尊有一个就好多了没用！”轩龙笑着插话道：“还是青帝有眼光啊。”天真上人和雾星上人都不屑地哼了一声。

说话间众人来到一个大殿前。这里的大殿和寻常的大殿有所不同大殿的顶部就是禁制的海水深黑色的大殿基石高达数十米没有任何阶梯可以攀上大殿必须飞上去才行。众人随着天真上人飞到大殿上。空旷的大殿上排列着七十二根巨大的浅蓝色柱子上面雕琢着各种形象的鱼类李强一看就知道大殿里是幻阵。

天真上人上殿后就大喊大叫道：“老趣你兄弟来看你啦快出来！”他是运功喝出的声音整个大殿被他霹雳一般的声音震得乱颤。雾星上人说道：“天趣上人可能还在修炼吧这样叫喊他能听见？”

李强等人都默默地等待着他们毕竟都是晚辈这时候不宜多说话。

天真上人嘟囔了一句：“真是无趣就知道修炼的呆子！”他再次大喝道：“老趣老哥你要是再不出来我就把你这个海脊殿翻过来！”他话刚说完赤明就“哧哧”地笑了小声对李强说道：“哇呀真是厉害。”

只听大殿里隐隐传来声音：“你试试看……”

天真上人顿时变了一副苦脸：“老哥你真是没趣快点出来啦有客人来了。”

赤明吓得一缩脖子悄悄传音给李强道：“咦这家伙的口气变了嘛。”

起点中文网欢迎广大书友光临阅读最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！