第二十五集鑫波神藏第一章秘密

天真神秘兮兮地说道：“幻神殿的大殿……其实就是幻星神阵的总枢纽……”李强是又好气又好笑幻神殿是幻星神阵的总枢纽他早就隐约知道这算什么秘密？他打断天真的话头说道：“拜托幻神殿是总枢纽好像谁都知道吧这算什么秘密？关键是谁也进不到正殿……”

天真一脸不悦地看着李强挥手道：“小家伙别乱插话我还没有说完。”他突然改为传音道：“傻小子我当然知道正殿现在没人能进去但是不代表以后就进不去据传说只要控制了幻神殿的总枢纽就可以在幻星神阵里来去自由幻星神阵里的神迹才是真正的神迹。”

李强不以为然地说道：“唉不是进不去嘛难道你老人家有办法进去？”

天真露出一丝诡异的微笑继续传音道：“小子还不笨对我有办法进去！”李强有气无力地说道：“那你还跑到这里来干嘛去幻神殿不是更好？”

天真竖起一根手指示意李强闭嘴传音道：“笨死了！我的秘密就是……开启幻神殿的神器就在古神藏里！”

李强恍然大悟怪不得天真如此在意古神藏原来他有更大的野心。

李强暗暗寻思天真不会无缘无故告诉自己这个秘密一定有什么要求。他沉默了片刻传音道：“你不会是想让我和你一起去幻神殿吧？你知道的我不一定能活着走出鑫波角嗯你是要我帮你取得开启幻神殿的神器？”

天真猛地一拍手传音道：“小子真机灵没错帮我搞到那个神器！”

李强笑道：“呵呵反正你和我一起进去还怕拿不到那件神器吗？”天真手忙脚乱地布起一层禁制连声道：“小子别说出来啊！现在还没人相信有这件神器……很久以前我就一直在寻找开启幻神殿的办法哼我要比他们更快地修成神！”

李强缓缓坐下一只手托着下巴说道：“哦按照你的推测……古神藏里没有成神的法诀？”

天真摇头道：“这个我就不知道了但是我能确定一点如果古神藏里有修神典籍也只有三个人可能得到我们最多只能得到一些神器之类的东西。”他的神色有些黯然半晌又说道：“其实还有两个厉害的家伙……算了不说这个。”

李强寻思三个能真正得到典籍的人应该就是青帝、天姑和博聚上人还有两个厉害的家伙是谁他猜不出来。如果青帝、天姑和博聚上人联手这世上恐怕没有人能够与之抗衡他们三个的确可以垄断所有的修神典籍。

天真说道：“如果你能拿到那件神器我们两个一起去幻神殿怎么样？”

李强笑道：“幻神殿我是不会去的好吧若能得到那件神器我就送给你。”

天真抓耳挠腮了半天可怜巴巴地说道：“唉你不明白那件神器除了开启的人谁也收不到你送给我有什么用？必须要你亲自去一趟幻神殿我只是要你一个承诺就行了至于什么时候去还早着啦。”

李强疑惑道：“你怎么知道这么多？”

天真说道：“我被禁制在贝冶丹鼎里时曾经花费了很多时间推算我没有元古上人那种大神通但是自己关心的事情还是能算出一些名堂的虽然可能不很准确但是大方向是不会错的你放心好了我绝对不会亏待你。”他的神色异常严肃没有一丝玩笑的味道。

李强点头道：“好如果我能活着回到家乡等我把一切事情都安排完毕我就跟你去幻神殿。”他很干脆地答应下来。其实他对自己能否活着走出鑫波角并没有信心现在答应天真只是让他安心而已。

天真兴奋地从地上蹦起来连声道：“好！好！好！小兄弟真是爽快放心吧我一定豁出老命来保护你你可是我的救星啊。”李强不由得打了一个寒噤小声道：“麻死我了等我活着离开鑫波角你再开心不迟吧。”

李强想了想说道：“我也拜托你一件事情不论这次进古神藏是什么结果这件事情你一定要帮我。”天真奇道：“什么事情？”李强认真地说道：“如果我出了问题我大哥和师尊的转世……你必须保证让孤星用逆天宝镜让他俩转世而且转世后你还要去保护他们。”

天真一口应承道：“小兄弟你放心这件事情我来办。还有那个秘密千万不要说出去因为没有人意识到……唉原本想告诉祖师的可是他老人家根本就不让我讲话哼看我成功后他怎么说！”

李强心里颇不以为然但他不想让天真失望点头道：“好那就看运气了我不会乱说的。”他伸了一个懒腰说道：“走出去看看这些家伙怎么一下子就跑掉了。”

得到了李强的承诺天真脸上露出极其兴奋的神色他挥手示意李强先出去自己绕着清凉殿絮絮叨叨地嘀咕个不停似乎还没有从兴奋中清醒过来。

走出清凉殿李强沿着由碎玉凝成的路漫无目的地走着天真还留在清凉殿里没有跟着出来。周围大片的绿色植物令人心旷神怡一些高大的树木上垂下许多类似兰草的寄生植物开着一朵朵五颜六色的花。一阵阵怡人的清香扑鼻而来李强深吸一口气觉得这里的花香很像家乡的茉莉花的清香一种强烈的思乡情感霎时充满心间。

李强记不清自己已经多久没有如此安宁平静了自从被傅山带出地球后他就一直奔波不休很少有静下来的时候眼下的这份宁静让他觉得很安逸。很快李强就转到一条小路上沿着小路一路行去。

封神牌的世界很神奇这里非常干净清爽天空是纯净的蔚蓝色几只纯白色的怪鸟飞翔在空中出清脆的鸣叫声高大粗壮的古树不知道生长了多少年树冠距离地面竟然达到上百米。这些树的形状都很奇特枝干和树叶几乎分别不出来密密实实地挤在一起。地面上还有淡紫色的小草随风轻轻摇曳。

小路的尽头是一个不大的湖泊碧蓝的水中倒映着不远处的青山环湖生长着许多翠色的矮树临近小路的湖边生长着一丛丛野花粉红、雪白、鹅黄和青紫色的花朵姹紫嫣红映衬着碧蓝的湖水显得婀娜多姿。

李强走到湖边蹲下身来掬起一捧湖水看着清澈的湖水顺着指缝流出心里忽然涌起[更新最快]一丝明悟。他缓缓地盘坐在湖边悄然入定了。

时间飞快流逝李强从入定中清醒过来他查看了一下自己的修为暗暗松了一口气修为仍然停留在七星天境界没有继续暴涨。对于正常的修炼他现在已经很少进行了基本上是顺其自然。

李强站起身来现戎辰牙盘腿坐在不远处为自己护法便走过去道谢：“谢谢戎兄护法。”

戎辰牙笑道：“呵呵其实在封神牌里修炼没有人会打扰的我是怕有什么豢养的怪兽惊扰了你所以才守在这里。”李强不好意思地挠挠头知道是自己大意了潜修的时候必须要做好防护这是修行者的常识自己却时常会忘记。

李强笑道：“这里的景色实在太好了不知不觉中就入定了……对了我师尊和大哥在哪里？”

戎辰牙刚要说话埔纽飞落下来说道：“他们已经在易台等候了请李兄过去。”戎辰牙惊讶道：“时间到了吗？”埔纽点头道：“到了他们已经等了一会儿了上人让大家等着李兄说他还没有从入定中清醒过来不让来叫。”

李强急忙道：“好我们过去。”易台他是去过的挥手间一道金芒裹着埔纽和戎辰牙瞬移而去。

易台上站着天趣、天真、雾星、乾善庸、轩龙、赤明还有莫怀远和琦君煞只有黛南枫御没有过来。李强落在莫怀远和琦君煞身边笑道：“师尊莫大哥你们怎么来了呵呵。”

琦君煞板着脸严肃地说道：“乖徒儿别逞能啊情况不对立即就逃明白吗？”他是真为李强担心。莫怀远也说道：“兄弟记住我们两个等你回来不管生什么事情我们都会等着你的。”

李强明白这里真正关心自己的人也就是师尊和大哥了其他人都是各有目的好在已经托付过天真照应师尊和大哥自己才能放心地去古神藏。他笑道：“放心吧师尊、大哥我一定会回来的。”其实他并没有什么信心自从博聚上人告诉他现在的修行状况他已[更新最快]经将生死看得很开了现在他唯一的希望就是看看古神藏里有没有解决的办法。

天趣说道：“这次去古神藏我们的人分为三部分天真和李强两人在前寒女、乾善庸和轩龙居中我和赤明断后……”赤明一听就急了嚷嚷道：“断后？我不干我要和大哥一起！”

天趣眉头一皱刚要说什么李强抢先说道：“赤明和我一起吧呵呵咱哥俩配合比较默契。”说完狠狠瞪了赤明一眼。天趣听李强这么一说只好说道：“好吧就这样安排我来断后还有什么意见？”

赤明虽然狂妄但是他心里很明白如果自己遇到危险除了李强之外其他人不一定会伸手拉自己一把所以他无论如何都要和李强在一起这样他才会觉得放心。

天趣见大家都没有什么意见点头道：“好那就这样安排了另外提醒大家一声古神藏除了那些可怕的古神禁制外这次开启只要得到消息的古仙人都会赶来遇见陌生的古仙人……大家最好戒备一点在古神藏被人偷袭的话后果会很严重若是不小心陷进古神禁制里再想救助就很困难了。”

赤明问道：“如果他们主动攻击怎么办？”

天趣说道：“不会的在古神藏的范围里谁都不敢乱来那里的禁制太多了稍微不小心就会陷进去所有去古神藏的人目标都是古神藏而不是去争斗。”

天真乐呵呵地说道：“别担心那些家伙基本上都是独来独往的要是他们惹事嘿嘿我们这么多高手怕他什么？说不得老着脸皮群殴了哈哈。”没人理会天真的话他显得出奇的亢奋天趣等人都想不通这是为什么他就像换了一个人似的说话冲动得像个顽童搞不清他到底那根神经不对了。

雾星冷冷地说道：“你们两个跟紧点一切都有我来做主去古神藏……你们的实力太勉强了。”她毫不客气地提醒乾善庸和轩龙。

乾善庸脸上的面具都红了他觉得实在是难堪心里暗骂雾星寒女：这个臭女人简直不把人放在眼里。但他也是能忍的人咬咬牙强忍住就要爆的火气。

轩龙像是什么也没有听见面无表情地站在一边。

李强心里突然觉得不对这次去古神藏的人每个人都怀着不同的目的就像是一盘散沙实力大打折扣。他犹豫一下忍不住说道：“等一下再走。”众人不解地看向他。

赤明问道：“大哥干什么？”

李强脸色很严肃他沉声道：“既然我们一起去古神藏不管大家的目的是什么想要得到什么有一点是很清楚的我们在路上必须互相扶持互相帮助。我没有去过古神藏也不知道路上会遇到什么我们这群人如果像一盘散沙我看还是别去的好……你们都是前辈高人经验比我丰富修为比我深这点道理大家应该懂。”他竟然不客气地教训起这帮绝世高手来。

众人目瞪口呆地听着赤明愣怔了一下突然鼓掌大笑道：“对！对！我赞成大哥的说法。”

雾星寒女、天真和天趣愣在台上他们第一次看到李强用如此严厉的口吻说话。雾星微微哼了一声不过她很聪明没有说话。天真是有求于李强所以立即附和道：“是啊大家团结一致才好我赞成小兄弟的话。”乾善庸和轩龙知道李强是在帮自己说话也都点头称是。

天趣敷衍道：“嗯只要能进入古神藏就没有问题了好了我们走。”他先飞起身形缓缓地向西方飞去。众人一个接一个地飞起紧跟了过去。

李强转身向莫怀远、琦君煞道别又特别关照戎辰牙照顾好他们这才飞起身跟上众人。

封神牌的出口是由牌主人掌控的天趣带着大家在空中飞行了一段距离后指挥众人排好队形他在最后面掐动灵诀一声霹雳震响周围的景物突然扭曲起来。

天趣低喝道：“不要乱动不要抵抗让封神牌送我们出去。”他的话音刚落四周涌起一股无形的巨力并且快旋转起来刹那间一声接一声的霹雳响起一道道金色的霹雳从众人身边飞过巨大的压力令众人暗暗心惊。不一会儿只见眼前一亮紧接着一暗众人来到一个陌生的地方。

这是一个狂暴混乱的太空地带飞舞的陨石犹如暴雨般密集地向四面八方乱射。天真似乎很有经验他一出封神牌便挥手射出一连串金色光球将众人笼罩在其中几乎同时那些飞舞的陨石也撞击上来刺眼的金芒将周围照亮那些陨石立即被天真的护身法宝炸成碎末。

雾星寒女则是另外一种手段她身上飞出蓝森森的冰晶将周围的陨石凝滞住。乾善庸和轩龙却吃了点小亏两人被笼罩在雾星的护身范围里那股巨寒让他俩直打哆嗦。乾善庸心里暗骂他微微一挺腰天神之怒的光华将他和轩龙护住这才抗住雾星的极寒之气。

天趣若无其事地悬停在乱飞的陨石群中那些飞射过来的陨石很自然地从他身边滑过根本无法接近他的身体。他不急不忙地说道：“天真你在前面开路后面由我来照应。”

天真说道：“好啦我开路……开路？奇怪吃力的事情怎么总是我在做……我好可……”李强忍不住说道：“快点走吧这里太乱了。”天真瞪了李强一眼似乎对他打断自己的话很不满他大喝道：“我们走！”

天真掐动灵诀抖手打出只见一道银芒飞出接着一串耀眼的闪光亮起自近而远的爆炸在陨石群中开出一条宽阔的通道。他一马当先地飞起同时喝道：“快走！”李强和赤明一左一右紧跟而上。

雾星寒女一挥手也跟了上去乾善庸和轩龙也是左右相随。天趣不慌不忙地跟在后面一副满不在乎的样子可以看得出他对这里的环境非常熟悉。

很快众人就穿过陨石群。

李强猛然觉前面情形有异他悄悄传音道：“小明准备好你的靥启龙杖前面好像是迅沸流。”赤明吓了一跳迅沸流的厉害他很清楚。他左手一伸靥启龙杖显露出来同时他身上的战衣也出淡淡的银芒。

天真说道：“我们准备穿过这道迅沸流你们两个跟紧我千万别掉进去不然会很麻烦的。”他说着掐动灵诀。李强看着他飞快变幻的手势猛然醒悟这是威力奇大的禁制手法没想到迅沸流是可以用这种手法通过的。果然随着天真出的灵诀奔腾的迅沸流显露出来银白色的激流让人感到冷森森的。

随着天真的禁制挥作用迅沸流犹如被一块无形的巨石砸中陡然喷射出百丈巨浪。天真手舞足蹈地大喝道：“转！”最后一手灵诀放出银色的巨浪突然散开迅沸流中出现一个细微的漩涡。赤明疑惑道：“这是在干什么？”

那个细小的漩涡越来越大过了不到一分钟天真扬手打出一团金光再次大喝道：“可怜……可怜我吧开！”李强差点没有笑喷了这家伙到了这种时候还不忘他的口头禅。

随着天真喝声一个巨大的漩涡出现在眼前。天真扭头看去雾星寒女带着乾善庸和轩龙已经赶到天趣悄无声息地停在不远处。他满意地说道：“都跟上过了迅沸流就要好走多了。”

漩涡越来越深渐渐形成一个巨大的空洞天真抢先飞了进去李强和赤明一步不拉地跟着其他人也紧跟上去。对于古仙人来说迅沸流只是一个麻烦并不是一个致命的危险。

李强看着被禁制出来的漩涡大洞心里对古仙人的手段非常佩服他知道自己现在也能用这种禁制但是却没法做到如此精确。

迅沸流在禁制外急遽地沸腾咆哮“嗡嗡”的震荡声令人胆颤心惊。一行人快若流星般向前飙去身后的迅沸流随着禁制的消失轰然闭合并且紧随着漩涡空洞追涌过来。

断后的天趣仍然不紧不慢地跟着身后涌来的迅沸流离他不到百米。李强回头一见不由得惊叹道：“哇呀天趣上人太厉害了！”天真接口道：“少见多怪！这有什么了不起的哼！”

一路狂飞终于看见远处的出口。天真喝道：“天趣你要压住迅沸流的喷涌！”

天趣淡然道：“别废话一切有我。”天真被他噎得嘎嘎两声气哼哼地说道：“你们看见了吧唉我老是被他们欺负的……我好可怜啊……”赤明为了不听他的牢骚话大吼道：“出来啦！”随着他的吼声一行人箭一般地窜了出来禁制迅沸流的力量随即消散。

天趣冷哼一声挥手向后劈出一道金光将涌上来的迅沸流硬生生地压散。整个迅沸流都沸腾了咆哮奔腾的迅沸流形成一股巨大的吸力众人的身形微微一顿向外飞行的度顿时减缓了。天真浑身散着耀眼的光芒大声喝道：“快点！”同时伸手抓住李强和赤明犹如火箭般向外射出。

不一会儿众人终于脱离了迅沸流的吸力悬停在空中。天真笑道：“其实迅沸流不难通过就是最后那股吸力很讨厌要是被吸住身形是很耗费功力的……”他还没有说完只见一道亮光闪过众人立即向左侧看去。

那是有人在争斗。赤明兴奋地说道：“喂好像是有人打架！”天真和天趣的脸色都变了能在这里争斗的人绝对是高手。

天趣眯着眼睛看了一会儿说道：“奇怪他们怎么在这里争斗起来？”

天真说道：“别理他们我们绕过去。”

李强说道：“绕不过去了他们停下来了好像在看着我们。”

赤明张牙舞爪地说道：“怕什么我们这里有这么多高手他们要是聪明的话就不敢来惹我们哈哈。”

天趣叹道：“这两个家伙恐怕不是我们能对付的寒女天真认出是谁了吗？”