第二十五集鑫波神藏第二章阻拦

天真脸色大变骇然道：“元古上人！我……我好可怜啊怎么刚出门就遇见他……”他还有一句话没有敢说只是在心里暗骂：这比出门遇见祖师爷还要倒霉。他四处张望试图找个能够躲避的地方无奈周围是空荡荡的太空只有身后的迅沸流在滚滚流淌。

乾善庸却面露喜色他急忙向那两人飞去。

李强也看见争斗的两人不过他认不出谁是元古上人他猜想其中一个应该是天姑的化身便招呼赤明一起飞了过去。天趣、雾星和轩龙也跟着飞去。天真愣了一会儿一咬牙也跟了上去他知道没法躲避元古上人要是不想饶他他躲到哪里也没用。

李强心里非常好奇敢与天姑争斗的人一定是了不起的人在他心目中天姑、青帝和博聚三人才是旗鼓相当的对手。他一边飞一边问道：“乾大哥和元古上人争斗的是谁？”乾善庸摇头道：“我也不知道他们那一辈人极少出来传闻也少我们都不了解。”

天趣插话道：“那是一个自称为神的人叫天傩神。”

赤明不信：“这一界真的有神？”

雾星寒女冷笑道：“自以为是神的家伙你说他是神吗？”

李强叹道：“即使不是神能和元古上人争斗实力恐怕也接近神了吧。”几句话的工夫他们便靠近了争斗双方。此刻两人已经住手正静静地等待众人接近。

还隔了一段距离乾善庸的身形仍在继续向前飞行他就在空中行起礼来大声说道：“罗天上仙乾善庸拜见元古上人。”

李强、轩龙和赤明跟着行礼接着天趣、雾星和天真也报名行礼眨眼间众人都停在元古上人面前不远处。李强这才知道那个俊俏的少年就是天姑只见他笑吟吟地看着众人尤其是看见李强过来显得很高兴。他点头笑道：“你们过去吧别在这里耽搁了时间天傩神要和我争斗我只好陪他玩一会儿了。”

天傩神长得奇丑无比身材就像一只矮冬瓜又胖又圆身上穿着一身淡银色的神甲。他的头非常古怪一眼看去满头都是大疙瘩仿佛被人用锤子敲过一遍鼓起许多青色的瘤一双凸起的金鱼眼是他身上最明显的波纳人的特征。

他空着两只手目光在众人身上扫来扫去怪声怪气地说道：“原来如此元古……原来你是为了护住这些人？哈哈开启神藏的关键居然就是这群人！哼你能算到……我也能算到别忘了我是神！哈哈。”他肆无忌惮地狂笑起来随着夸张的笑声从他身上射出无数道银色光芒飞散在太空中。

元古上人淡淡一笑道：“傩神我劝你还是别搬救兵了凭你们那些既不中看又不中用的家伙在这里是得不到什么便宜的。”他扭头对众人说道：“你们不用继续看了他挡不住你们的。”

天真根本不想和元古上人说话他趁机叫道：“我们走！”

天傩神大喝道：“没有我的允许谁敢走！都给我站住了！”他的两只手动了一下李强眯着眼看得清清楚楚就在一眨眼的瞬间天傩神的双手竟然飞快地掐动了几十手灵诀只见他挥手间一圈圈的银光荡漾开来。

元古上人脸色一变说道：“傩神我一直手下留情你别不知道好歹！”

周围的空间一阵扭曲天趣说道：“周围被禁制了。”天傩神大笑道：“元古每次古神藏开启都被你们几个霸占了哈哈这一次我们波纳人绝对不答应！哼格鲁赫和孛贝思怕你们我不怕！这是我们波纳人的遗产有本事你把我们都禁锢了。”

元古上人冷笑道：“傩神别以为你能挡住谁即使我不出手……你能挡住天趣、天真兄弟？你能挡住寒女？别做梦了你谁也挡不住！天趣你带着人过去！”

天傩神顿时暴跳如雷他怒骂道：“混蛋你试试看！”他身上涌起一团银芒急撞向元古上人。元古上人连动都没有动淡淡地说道：“雕虫小技！破！”随着他的喝声那团银芒仿佛雪球撞在钢板上一样化作满天星芒在元古上人身前消散根本没有触及到他。

天趣不敢久留招呼众人道：“我们走！”天真喝道：“好李强赤明跟着我！”他一马当先向外飞去两只手飞快地掐动灵诀随着灵诀的完成他的双手闪起耀眼的光华。

很快众人都感觉到身形被凝滞了像进入流沙里一样。天真两只手合拢犹如拜佛一般从上往下一挥一道耀眼的光华喷射而出。李强和赤明也一起出手李强的九衍鎏化作一抹金光横扫左边的禁制赤明的靥启龙杖幻化出一个巨大的靥启龙爪飞扑右边的禁制。三人无比默契地攻向左中右三个方向。

三人的实力合在一起实在有些令人恐怖。天真是古仙人又经过在贝冶丹鼎里的潜修他的功力比天趣还要高一些李强是刚刚踏入七星天境界功力已经和天君差不多了赤明也是六幽天境界而且李强和赤明用的都是神器。这三股力量合在一起即使是元古上人也要避避锋芒何况是一道禁制。

天傩神布下的禁制在三人的冲击下剧烈震颤起来不到一分钟阻隔众人的禁制就被一扫而空。李强心里很是吃惊天傩神随手布下的禁制竟要三人合力才能破去仅此一点看来天傩神的实力的确是非同小可。

元古上人已经不给天傩神机会了他轻声笑道：“你没有机会了……”无数道七彩光华凭空出现阻挡住企图再次禁锢空间的天傩神。天傩神愤怒地吼叫着他突然觉不对七彩光华在太空中渐渐凝聚起来一个巨大的丹鼎出现在眼前。元古上人抛出了贝冶丹鼎。

天真带着众人快离开。李强觉得有点遗憾他非常想看天姑是如何对付天傩神的。

天真飞行的度极快李强和赤明勉强能够跟上天真不得不稍微放慢一点度他不停地唉声叹气地催促道：“快点！你们两个怎么这么慢唉难道要我带着你们飞吗？快点！快点！”

这样的度让李强很不适应他必须依仗九衍鎏神器的威力。赤明也很吃力他拼命鼓动着靥启龙杖连说话的劲头都没有了。

这里的太空很奇怪凭着神眼李强现有很多古神禁制的痕迹稍不小心就会陷入其中只有跟紧天真才能避开这些恐怖的禁制。

一行人犹如追星赶月般掠过太空在空中划过一道耀眼的光飞快地向三颗闪着赤红色的行星飞去。

李强看着渐渐变大的三颗行星问道：“古神藏在其中一颗星上？”

天真回头说道：“不是的不过我们必须穿过那三颗星那是古神藏后面的一道屏障三颗赤红色的星名字叫涣户星涣户星三位一体相互环绕是一个进入古神藏的门户因为古神藏被全面禁制了所以必须穿过涣户星才能进去而穿过涣户星是有特定时间的。”

李强这才明白为什么要在封神牌里等待了若是稀里糊涂闯进这里来根本连门都找不到更不用说是去古神藏了。他又问道：“古神藏够隐秘的涣户星是唯一的门户吗？”

天真说道：“不是这是古神藏后面的门户前面也有类似的门户没有特定的开启时间随时可以进入但是很难通过不仅有各种各样数不清的禁制还有守护古神藏的黑圣卫稍微不留神就会陷进去比这里要难走得多尤其是带着你们这些没有经验的人就更别想进得去了。”

赤明不服气地说道：“我们的实力可不差哼若是打起来我和大哥两个人联手你不一定能赢。”天真笑骂道：“打什么？打架吗？看样子你的确是从魔入神的家伙就知道打架哈哈笨蛋一个！打架厉害有什么用你有本事能解开古神禁制？你有本事辨识各种危机？你有本事化解别人设置的陷阱？只会打架……告诉你要是只会打架你什么也不是！充其量是一个笨蛋莽汉！”他一连串的“你有本事怎么样”噎得赤明半晌说不出话来。

李强哈哈大笑道：“不错我和小明都是打出来的。”他深知如果是比见识自己可能连赤明也比不上。赤明早就习惯在黑魔界争强斗狠了他很难改变原来的习性所以在这一界他也很自然地会用争斗来解决一切问题。

赤明气呼呼地说道：“你老人家有什么委屈别冲着我！哼哼我当然比不上你这种老奸巨猾的古仙人我只是一个小小的修神者境界当然没有你高了。”

李强心里其实很赞同天真的话到了天真这种境界的人很少会有争斗之心了他们的境界大都是和自己斗和自然斗和人斗就会觉得很无聊除非像现在这样是为了古神藏才会和别人争斗。去古神藏不是为了财宝而是为了寻找更高的修炼境界这是他们最渴望的目标之一。

涣户星越来越近了一种奇特的感觉充斥李强心间那是一种很古怪的亲切感仿佛是游子回乡的感觉。李强惊讶地说道：“奇怪我似乎很熟悉这里这里有……家的味道……”赤明也诧异道：“奇了我也有这样的感觉嗯的确是像到家一样。”

天真回头看向赤明突然怪叫一声：“你……你……”他大惊小怪的样子把李强和赤明都吓了一跳李强问道：“怎么啦？”赤明也问道：“老……呃老前辈什么？”他一句老头差点出口还算这小子机灵察觉不对立即改口。

李强猛然醒悟过来他脱口而出道：“小明也是开启古神藏的关键？”

天真急忙阻止道：“心里明白就行了不要说出来！呵呵这下我们可以抢先进入古神藏啦。”他心里一阵狂喜没想到竟然有两个开启古神藏的人也就是说几乎所有的人包括元古上人都漏算了一个这里面的变数也只有自己能掌握了只要紧紧跟着李强和赤明两人就能最先进入古神藏。

李强心里忽然感到很不爽兄弟两人居然都成了钥匙。他悄然传音道：“小明到了古神藏咱们见机行事既然我们是开启古神藏的关键哼我们最好自己把握命运。”赤明狠狠地点了点头他完全赞同。他也传音道：“大哥我跟着你。”

天真心里喜不自禁没有在意李强二人说些什么。他已经明白过来这次开启古神藏实际上有三层古神禁制孤星破掉了一层里面还有两层看来必须由李强和赤明一起进入才有可能进入到最深的一层里面。也就是说他也有机会跟进去而最先进入古神藏的人机会是最多的。

就在众人快要到达涣户星的时候一道赤红色的流光快追了上来李强自认为度已经够快的了可那道赤红色的流光却更快。天真嘟囔道：“这又是哪个家伙跑出来了？”

一旦靠近古神藏连天真也不敢胡乱瞬移这里的空间虽然大但是不小心挪移到古神禁制里可就不好玩了有李强和赤明两个累赘他也无法用流光身法飞行只能眼睁睁地看着那道赤红色流光飞到前面。

突然天真骂道：“那个混蛋在布禁制！”他扭头大叫道：“无趣！寒女！快点阻止那个家伙！”他陡然化作流光飞扑过去。紧接着雾星寒女化作满天星光天趣也化作流光三人抢先冲了过去。

乾善庸和轩龙飞到李强和赤明身边他们四人都不会古仙人这种身法只能在后面追着。乾善庸运出天神之怒将大家拢在其中说道：“大家小心这里步步艰险我们的实力稍弱不宜轻举妄动一旦进入古神藏的禁制圈内我们四人要互相帮助唉凭我们单人的实力是谁也打不过的。”

李强点头道：“乾大哥说得对我有一个建议……既然我们单个争斗必输无疑那么我们四个就一起出手谁敢向我们出招……哼哼凭着我们四个人三件神器无论是谁也不怕了除非对手有元古上人的实力其他古仙人我们应该可以对付了。”他还是准备用群殴的老办法要知道仙人争斗基本上都是单对单不习惯打群架的方式只有这样他们才不会处于被动挨打的局面。

赤明先叫好：“我赞成！我来负责偷袭嘿嘿这个我最喜欢了。”

乾善庸看看赤明他显得有点犹豫但是他很快就想通了在这里如果不团结一致就很有可能被别人禁锢那可就什么都得不到了。他一咬牙说道：“好就听老弟的话反正罗天上仙在这里什么都不算我也就顾不得了木龙你看如何？”

大家都认为轩龙是很古板的仙人担心他会不同意谁知轩龙很干脆地说道：“没问题就听老弟的。”李强感到有点难以置信：“老哥你想通了？”轩龙说道：“没有什么想不通的既然已经威胁到自身的安全再抱着死理不松手……你真以为老哥是呆子啊？”

乾善庸听轩龙这样说不禁瞠目结舌这实在出乎他的意料。李强哈哈大笑心里很佩服轩龙这才是真正的大智若愚。赤明兴奋地说道：“哎呀真想快点看到我们四个人一起出手的情景哎不知道会是谁和我们斗……他会不会被我们吓死？哈哈。”

说话间李强四人已经接近天真他们只见天真、天趣和雾星三人悬停在太空中对面百米处也悬着一个大汉那人非常高大李强目测那家伙足有三米高浑身闪烁着赤红色的光华仿佛全身都笼罩在火焰里。他身上穿着的也是神甲颜色是鲜艳的大红色在腾腾的烈焰中显得光华灿烂像火炬般熊熊燃烧。

李强小声问道：“他是谁？”

天趣说道：“天傩神的兄弟——天火炫痴我们都叫他火痴这家伙脾气很暴躁不过有寒女在我们不用怕他。”

火痴满不在乎地看着众人怪笑着说道：“都在这里等着等我家老大过来哦……哈哈！天趣寒女天真……还有这几个小东西都别走了等着！”他的声音极怪犹如一把破哨子忽而嘶哑忽而尖利难听到了极点。

天真还是一副可怜相哭唧唧地说道：“你可怜可怜我吧行个好放我们过去吧啊……老痴你忍心看我们……”他还没有说完火痴就暴跳起来：“你个老不死的东西！别人怕你天真我天火炫痴才不怕！告诉你……没有我家老大的同意……哼就是元古上人来也别想从这里走！哼古神藏是我们波纳人的！”

天趣一副旁观者的模样一言不地看着。天真眼珠一转可怜兮兮地瞧瞧雾星说道：“寒女你看！你看！老痴欺负我这个孤老头……”雾星寒女不耐烦地说道：“你揍他不就行啦叫什么苦！”

天真咧开大嘴一声长叹那声音让所有的人都哆嗦了一下。他说道：“寒女我怕热！我怕火！要不你去揍他？喂！老痴寒女说你的火不如她的玄冰厉害我看你也差劲了点唉就是我没有用啊。”他不但明目张胆地挑衅而且说得理直气壮仿佛受了很大委屈似的。赤明使劲憋住笑拉着李强稍微退后一点传音道：“这老头真好玩啊。”

李强的注意力一直集中在火痴身上他也是玩火的行家但是如此夸张外露火势的人他还是第一次看见心里不禁对火痴产生了极大的兴趣。他甩开赤明的手传音道：“别乱说这个火痴似乎不好惹。”

火痴岂止是不好惹他在古仙人中是有名的玩火高手和雾星寒女是齐名的古仙人两人都是极端属性的顶尖高手不过两人从来没有交过手彼此都很顾忌对方。

雾星寒女差点被天真气死她一点也不想跟火痴斗冷冷地说道：“火痴别惹我我还不想动手。”

天真心里暗乐这个火痴的脾气暴躁到了极点雾星寒女只要说话不论说什么火痴都会忍耐不住动手。果然雾星刚说完火痴就扑了上来他怪叫道：“我就惹你又怎么样？”

仿佛炼钢炉倒塌了一般无数道赤红色的火流扑向众人。天趣神色一变喝道：“快闪！”众人立即闪避乾善庸用天神之怒护住轩龙、李强和赤明急向一旁闪去。天真向上天趣向右雾星寒女急后退她身上涌起七团蓝色的光华那是她的七玄珠。

火痴奔袭的目标就是雾星寒女他狂笑着挥动手臂就像一个着了火的疯子一道道赤红色的火流包抄过去。

雾星寒女勃然大怒她喝骂道：“混蛋！你当真以为我怕你！”一层层深蓝色的玄气从她身上扩展开来她不再后退纤纤玉指掐动灵诀刹那间犹如万花盛开射出一丝丝晶亮亮的银光。她娇声喝道：“凝！”

乾善庸睁大眼睛叹道：“精彩极寒和极热的争斗……”

李强深有体会说道：“我们再退后一点……会炸开的……”

也就是两句话的工夫雾星寒女的玄气就撞在热流上。她有神器七玄珠护体暂时无视奔流而来的赤色火流晶亮亮的银光就像无数支银色的箭射向扑来的火痴。

一点白光闪过整个太空都被炸开的光芒照亮了两人同时向后飞射。李强大喝一声窜出天神之怒的护罩快如闪电般扑向雾星寒女凭他的神眼已经看出雾星受到重创。其实古仙人是非常忌讳硬拼的彼此实力相差不大尤其是像雾星和火痴这种极端属性的高手更是忌讳硬拼。

看见李强扑出来所有的人都大惊失色天真和天趣本来是袖手旁观的见到李强飞出立即出手阻挡爆开的冲击。

李强一把扶住雾星寒女一股阴寒的冷意袭上身来他大叫道：“上人是我！”手中取出一颗枯青神丹但他无论如何也掀不开雾星脸上的星雾纱。

也就是一眨眼的工夫雾星寒女已经缓过劲来她怎么也没想到李强会出手救人轻声道：“放开我！”李强不以为意地说道：“稳住了这是枯青神丹给你。”雾星寒女更是惊讶她稍稍犹豫了一下然后才接过枯青神丹说道：“我没事。”但是李强已经看见星雾纱上有一点血迹晕染开来。

雾星寒女扭头掀开星雾纱服下神丹说道：“别管我伤到火痴没有？”话语里充满了不服。

李强扭头看去爆炸的威力已经被天趣和天真一扫而空火痴翻滚飞跌出很远他的咆哮声从远处传来。李强说道：“好像也伤到了吧。”

雾星寒女悬停在空中冰冷地说道：“天真你是什么意思？如果我被重伤……你就可以甩掉我了……是吧？”李强心里一动他仔细想了一下不得不承认天真的确对雾星不怀好意。

李强出手救治雾星让天真大出意外他可怜巴巴地说道：“寒女哪能啊我可不敢……你知道火痴就是一个疯子……”