第二十五集鑫波神藏第五章禁制傩神

天趣惊讶道：“咦天傩神怎么飞到这里来了？通道被我封闭了啊。”

青帝面沉似水冷声道：“先别急着进去我们过去看看。”他挥手带着众人迎上去。

厉禁天君说道：“元古上人心太软了帝君实在不行就禁制他吧省得他来捣乱。”青帝说道：“禁制他……鑫波角的那些古仙人会闹的这家伙是死心眼都修炼到这种境界了还是看不开……他实在要闹的话也只好禁制他了。”他的语气里有些遗憾。

不一会儿青帝带着众人停下来说道：“天真你们等在这里厉禁君我们上去招呼一声。”李强急忙说道：“带我过去呵呵师尊我也想看看。”赤明也叫道：“师……那个……师尊我也想去！”

青帝说道：“你们别过去天傩神的神通不小小心波及到你们。”说完带着厉禁天君迎上前去。

雾星寒女说道：“看！已经有人进鑫波了！”

鑫波上的黑斑已经扩大了很多停留在太空中的那些古仙人零零星星地向鑫波靠近还有少数古仙人向这边飞来。

李强说道：“这里不是不能争斗吗天傩神难道敢违反这里的规矩？”天趣解释道：“他要是成心捣乱那就没有办法了一旦牵制到古神禁制鑫波表面的那道古神禁制就会关闭这样一来绝大部分的人都进不去了。”

李强这才明白难怪天姑和青帝如此紧张如果自己和赤明进不去他们即使进去了也没有用。他轻轻一拉赤明说道：“我们上去看看小心点别靠得太近。”两人悄然闪出向前方飞去。天真大叫道：“别去！”匆忙向众人招呼了一声：“你们等着我跟着他们！”便化作流光追了上去。

天傩神疯狂地叫嚣着企图扑向鑫波表面他也看见鑫波表面的天洞开启了。

青帝突然出现在他的前方说道：“傩神罢手吧你应该知道这次鑫波的古神藏开启能够解决你们波纳人的困扰你又何必如此固执。”

元古上人悄然从另一侧冒出来他还是一副少年模样开心地笑道：“哟你终于来啦。”他一边和青帝打着招呼一边快打出几手灵诀然后停下身来笑嘻嘻地看着青帝。

青帝躬身一礼没说什么眼光始终盯在天傩神身上。

天傩神似乎知道情况不妙他晃着脑袋看看青帝又看看元古恶狠狠地说道：“你们难道要联手？”

元古上人笑嘻嘻地反问道：“你说我们会怎么样？”

李强和赤明远远地停下赤明小声道：“咦他们怎么不打？”天真从后面赶上来埋怨道：“你们两个小家伙……唉简直不知道好歹啊我好可怜……快成你们的保镖了。”他一边说一边快布置禁制很快就完成了一个不大的禁制圈然后说道：“别乱跑就在这里等着这个禁制圈可以抵挡一会儿。”

天傩神喝骂道：“你们够卑鄙！哼别以为你们两个联手我就怕了告诉你们我非要搅乱这次古神藏的开启。”

元古上人轻声一笑突然消失无踪他似乎和青帝达成了某种默契。

青帝淡淡地说道：“天傩神既然你执意要破坏这次古神藏的开启那就没什么好说的了别以为你能闯到这里就觉得了不起那是元古上人手下留情哼凭你的实力元古要想毁掉你也不是一件难事！”

天傩神圆滚滚的身体在空中沉浮不定这家伙被青帝气坏了他暴跳如雷道：“哇呀呀你这个混蛋！别人怕你……我傩神可不怕不信你试试看！”他浑身冒出刺目的银芒手中掐动灵诀一副拼死决斗的模样。

天真护着李强和赤明目不转睛地看着天傩神突然他惊叫道：“该死天傩神是不是疯啦？他竟敢用大规模的禁制攻击。”

青帝冷哼一声抛出一个不起眼的黑色圆环一声霹雳震响黑色圆环陡然涨大只听青帝一声断喝：“傩神你自己找死！”太空中突然充斥着无数只黑色圆环这些圆环很快串联成一条锁链犹如一条游动的巨蛇将天傩神团团围绕。

刹那间天傩神也完成了禁制他不顾一切地释放出去一道道银色的光华犹如闪电弧光向外奔流而出。

银色弧光急扩展开来青帝出的锁链根本无法锁住眼看着弧光向远处飞去一阵阵古怪的波动随之而起。

天真脸色大变他怒骂道：“混帐东西！他不知道有那么多古仙人在进入鑫波啊……”李强问道：“怎么啦？”天真一脸愤怒道：“他现在的禁制攻击只要触到任何一道古神禁制古神禁制就会连带着将天洞关闭你看现在有那么多古仙人向里面去如果正好在进入的时候关闭你说会生什么事情？”

李强不由得打了一个寒噤天傩神这一手恶毒之极他这是借古神禁制来杀人了。

天傩神打出禁制后立即向外躲闪。青帝神态自若地说道：“天傩神算你倒霉！”他根本不理会飞出的禁制攻击伸手在空中虚抓一把只见黑色的锁链陡然散开每个黑色圆环都绽放出一丝丝金芒锁链竟然变幻成一张巨大的黑网从四面八方包抄上去。

李强心中不解他看两个人的争斗并没有什么特别之处这种程度的攻击手段自己也会。赤明小声嘀咕道：“他们打架怎么这么没劲一点都不好玩……”天真连连摇头说道：“你们真是不知道天高地厚啊在这里能出手就是了不起的事情你以为这些古神禁制是摆设啊……我警告你们两个千万别出手这里和外面是完全两样的。”

天傩神狞笑道：“哼你的缚仙环再厉害也挡不住我的禁制攻击哈哈鑫波的古神禁制就要关闭啦！”说着他又射出无数旋转的银光团刹那间无数个天傩神出现在太空中。李强惊讶地叫道：“好家伙身外化身的神通。”

青帝喝道：“好！”他两只手一搓一放一溜青色的光华飞出缚仙环形成的黑网突然收缩。几十个天傩神一起冲击上去其中还有几道银光向外射出轰鸣声中缚仙环聚成了一个黑色的球。青帝伸手虚拿一连串的霹雳声响起缚仙环飞入青帝手中。

李强奇道：“这就抓住天傩神了？”

天真道：“怎么可能那些都是分身你看不出来元木在拖延时间？”果然天傩神从不远处冒了出来。没等他有所作为四周的空间突然扭曲起来天傩神出的禁制攻击立即化为乌有毕竟他攻击的地方距离太远了。

天真呆呆地看着远处喃喃自语道：“行行好吧这是元古上人……这是他最拿手的贝冶仙挪禁天傩神要倒大霉了……”李强见天真的脸色都变了显得很畏惧的样子忍不住问道：“你怎么知道？”

天真长叹一声道：“我好可怜啊想当初我……我就是这样被困进贝冶丹鼎的……唉……”

天傩神似乎也察觉不好他咆哮道：“元古！你若敢禁制我……我们就同归于尽吧！”青帝展颜一笑毫不在意地说道：“同归于尽？呵呵现在你没有机会了……拙！”他身边的厉禁天君突然抛出一根尺子李强一眼认出那就是弥道尺。

天真苦笑道：“唉我都被元木上人骗过了他争取时间是为了让厉禁天君布置禁制……咦元古上人到哪里去了？”他晕头转向地四处张望。

李强心里佩服到了极点这几个老奸巨猾的家伙配合默契地布下了陷阱轻易就将天傩神绕了进去。他暗暗寻思如果他们要想算计自己自己根本连一丝逃脱的机会也没有更不用说争斗了。

弥道尺在空中急盘旋一道道白色的光华很快将天傩神淹没。厉禁天君说道：“帝君他一时半会儿出不来时间足够了。”他刚说完上方闪烁起无数道七彩光华贝冶丹鼎悬停在太空中。赤明惊讶道：“喔哟没想到贝冶丹鼎能变这么大啊！”

李强是学过贝冶天经的人他当然知道贝冶丹鼎的攻击形态有多么厉害虽然他还不会那些攻击的神灵诀。

李强目测了一下贝冶丹鼎现在足有百米多高从鼎口盘旋而出的赤橙黄绿青蓝紫七道光华犹如彩虹般绚烂七颗七彩的明珠盘旋在鼎口。元古上人显出身形笑道：“傩神的身外化身的确不同凡响你们要是不出手我还真抓不住他。”

厉禁天君笑道：“在这里动手的顾虑太多了弥道尺可以暂时困住他一会儿我就将他引到贝冶丹鼎的鼎口下面就看元古上人的手段了。”他一边说一边指挥着弥道尺。

李强说道：“我们上去看看。”他抢先飞了出去。天真摇摇头挥手撤消布置好的禁制一把拉住赤明道：“你别走和我在一起唉你看我一个孤老头我好……”赤明立即举手投降道：“好了好了别喊可怜了我跟着你跟着你还不行嘛？”他实在是被天真喊怕了。天真是从心底里惧怕元古上人他无论如何也不敢上去凑热闹。

李强飞到厉禁天君身边笑道：“师叔原来你要回弥道尺是为了在这里用？难道你早就知道有这一天吗？”他想确定青帝是否会推测如果真会推测那么青帝说自己不会自爆就不是信口开河了。

厉禁天君笑道：“要不然我这么匆忙跑到封缘星去干什么？呵呵当然就是为了在这里使用！弥道尺的威力很一般但却是一个绝佳的迷阵任何人陷进去都不是那么容易能出来的。”

李强一旦证实了青帝会推测反而感觉有点怪怪的他没有特别兴奋相反心里很平静知道自己不会走火自爆了也就是说古神藏里一定有解决自己自爆危机的方法。他又问道：“要禁制天傩神吗？”

青帝说道：“现在只能禁制他等到波纳人的问题解决了再放他出来这样也算是对他们有所交待吧如果他还敢乱来我想没人能救得了他。”

元古上人说道：“厉禁君你引他到鼎口来。”他双手不停地变幻着神灵诀。李强在一旁乘机观摩他现元古上人将不同的神灵诀组合起来很多他都看不明白好在他曾经修炼过七集丹对基本的灵诀非常熟练慢慢地他也看出了一些攻击的窍门。

厉禁天君笑道：“这次多亏有弥道尺不然就麻烦了……这里可以攻击的范围太窄小了。”他双手一抬射出两道金光瞬息间弥道尺幻化的白色光芒向上挪移。厉禁天君大叫道：“准备好来了！”他猛地向回收手同时顺手虚抓随着一声霹雳震响一道刺目的白光亮起一声尖利的咆哮传出天傩神在贝冶丹鼎上方显出身形。厉禁天君随即将弥道尺收回。

天傩神绝望地现自己已经被贝冶丹鼎的七彩神光吸住身体他嘶吼着拼命挣扎。元古上人摇头道：“傩神我劝你别逞能了你就是真正的神……到了这一步也难以逃脱！”他说着放出手中的神灵诀。

贝冶丹鼎出明亮耀眼的光华鼎身上流转的红光犹如滚滚的海浪七颗七彩的明珠紧紧环绕着天傩神。贝冶丹鼎开始逐渐缩小与此同时七彩的光华也越强烈。李强惊奇地现随着贝冶丹鼎的缩小天傩神的身形也开始缩小他被强行拖往丹鼎的鼎口。

天真心有余悸地说道：“贝冶丹鼎太厉害了一旦它全力动就根本没有办法挣脱唉想当年……”赤明被他折磨得几乎要疯这家伙絮絮叨叨地反复说着同样的话题。

赤明抱着脑袋哀嚎道：“想当年……想当年我在黑魔界称王称霸谁要是敢在我面前这样唠叨我一定整得他生不如死！我……我一定把他撕成碎片！”

天真先是一愣接着飞起一脚把赤明踢出老远喝骂道：“嘿嘿你就是元木的弟子我也一样揍你！竟然敢讨厌我说话……”他扑过去一把掐住赤明的脖子把脑袋靠上去张开大嘴凑到赤明的耳边一迭声地叫道：“我好可怜啊我好可怜啊……”连续叫了十七八声才算过瘾然后笑眯眯地看着赤明那意思很明确：看你还敢不耐烦！

赤明彻底服输了他愁眉苦脸地呻吟道：“到底是谁可怜啊？”天真开心地哈哈大笑道：“当然是我啦你连可怜的机会都没有！”赤明晃着脑袋两手使劲掰开天真的手满脸痛苦地说道：“唉我不可怜我倒霉！”

贝冶丹鼎出的七彩光华将整个太空都照亮了比之鑫波的光辉毫不逊色。天傩神连出法宝无奈在贝冶丹鼎巨大的威力下他显得是那样的渺小。他的嘶吼声越来越微弱身形已经收缩到婴儿般大小仿佛被包在一个七彩的气泡里外面急旋转着七颗明珠看上去怪异绝伦。

天傩神手忙脚乱地飞出无数银色的光芒似乎想突破贝冶丹鼎的吸力。元古上人淡淡地说道：“傩神这一切都是你自找的你的脾气太暴躁了还是在贝冶丹鼎里潜修一段时日吧省得你总是心神不宁。”

远处飞来几个古仙人其中有孛贝思上人和波融上人还有其他两位古仙人李强不认识看相貌都是波纳人。

四个古仙人无奈地看着贝冶丹鼎孛贝思上人求情道：“帝君能不能放了傩神？”青帝温言道：“孛贝思没办法傩神一定要破坏这次古神藏的开启你也知道元古已经尽力劝阻了……这次很可能找到解决波纳人问题的办法你们也不想让这次开启化为泡影吧？”

元古上人弹出一点金光轻喝道：“封鼎！叱！”一声爆响贝冶丹鼎将天傩神吸了进去。贝冶丹鼎在空中盘旋了一圈彩光渐渐黯淡下来元古上人挥手一招贝冶丹鼎急遽缩小从空中落下。

元古上人手托着只有拳头大小的贝冶丹鼎笑道：“放心好了我不会运转神阵折磨他等到波纳人的事情解决了自然会放他出来你们不用担心。”

波融上人大声道：“既然元古上人和元木上人作了保证我们也无话可说只是进入古神藏后有关化解波纳人危机的物品不论是谁得到了都必须交给我们波纳古仙人。”

青帝笑道：“我们之间的协议依然有效。”

波融上人点头道：“如此就好告辞了我们先去古神藏等候。”他向元古上人微微一礼带着其他几个古仙人向着鑫波飞去。

厉禁天君说道：“帝君其实不用对他们如此客气。”

青帝叹道：“我们毕竟是一脉相承波纳人也够可怜的了。”元古上人露出一口雪白的牙齿笑道：“帝君别可怜那些波纳人了这次要是找不到突破境界的办法我们几个人恐怕比他们还要悲惨。”

李强这才知道元古上人、博聚上人和青帝甚至还有七大天君等古仙人都到了关键的时候他们面临的危机可能比波纳人还要大其实自己又何尝不是如此。他现在理解了为什么这些绝世高人都要不择手段地进入古神藏。想到这里他忍不住问道：“我们什么时候进去？”

元古上人看着鑫波说道：“帝君你带着他们先进去我守在这里刚才已经波及到一点古神禁制了还好是我熟悉的那种禁制已经被我暂时压制住等一会儿若还没有变化就没有问题了。”

青帝点头道：“好我们在进去之前一定等你过来。”

元古上人说道：“放心吧我很快就会过来的。”说完便消失无踪了。

青帝说道：“我们分成小组走我带着他们两个厉禁君、梵启君和寒女单独走天真和天趣带着善庸记住别靠得太近小心触动古神禁制……在鑫波里出了危险没有人敢救生死由天吧。”

天真知道争不过青帝他眼珠一转说道：“我在前面开路你们跟在后面。”他心想在前面走至少青帝甩不掉自己若是自己跟在后面说不定就找不到他们了。青帝无所谓地说道：“也好在前面开路的人要留下足够的空间和标记后面的人不要走岔了。”

天真叫了一声：“我好可怜啊。”转身向乾善庸他们飞去。

厉禁天君笑道：“帝君保重古神藏见。”又向李强点头示意然后闪身向鑫波飞去。天趣说道：“你们去吧我最后再走。”

青帝微微一笑说道：“我们走。”带着李强和赤明向鑫波飞去。

李强察觉到青帝飞得并不快他忍不住问道：“师尊为什么进入鑫波要分开走？难道人多了就进不去吗？”他一直以为青帝是在找借口甩掉天真但是看情形又不像。

青帝点头道：“必须是五人以下进入不然就很危险。第一次开启古神藏的时候就是因为很多古仙人结伴进入结果那次波纳古仙人损失惨重足有上百名古仙人和修神者再也没有出来波纳人的势力从此彻底崩溃所以进入鑫波最忌讳的就是结伴进入人越少反而越安全。”

李强感到难以置信：“上百名古仙人和修神者？我的老天爷简直太恐怖了。”

青帝说道：“是啊上百人具体有多少谁也说不清但是至少也有上百人绝大部分都是波纳人。那时候我们这些古仙人很少根本没法和他们争我和元古还有博聚是最后进入的当时我还不认识他们很侥幸的是第一次古神藏开启只有我们三个人进入。”他叹息了一声又道：“虽然我们得到了第一批东西但是也被困在鑫波古神藏里……修炼了很久以后才脱困出来。”

李强这才明白这三人为什么能称霸各界了凭着他们得到的各种修炼典籍和神器还有谁能斗得过他们三个？

赤明笑嘻嘻地说道：“师……尊那些波纳古仙人逃出来没有？”青帝摇头道：“陷入古神禁制的人谁能逃得出来？即使我现在陷入古神禁制里恐怕也很难逃脱唯一安全的方法……就是不要触动古神禁制。”

青帝的神色变得严肃起来：“进入鑫波后不论看见谁被古神禁制吸住都不可以出手相救要尽快的离开。”他紧盯了李强一眼说道：“我知道你的为人但是在这里你不许逞能不然会害死人的明白吗？”

李强笑道：“要是朋友陷进去也不能救吗？”

青帝不厌其烦地解释道：“不是能不能救的问题而是……只要你出手相救我们就会一起陪着陷进去这里不是我们能够控制的。”他停了一下又说道：“鑫波的古神禁制很奇特一个人被古神禁制吸住还有可能脱身两个人被吸住脱身的希望就少了一半若是三个人几乎就没有逃脱的希望了。”

赤明吓了一跳：“那我们还三个人一起进去？不是找死吗？”