第二十五集鑫波神藏第七章全禁制波动

青帝没想到李强刚才还信誓旦旦的谁也不救这么一会儿就变卦了。他不由得板起脸说道：“难道我刚才说的都是废话吗？在这里救人……几乎就等于送死！乾善庸值得你这样冒险？”

李强瞄了一眼乾善庸觉得他还能坚持。“师尊乾善庸是我的朋友没有他……我根本来不了鑫波角他值得我去救！”他斩钉截铁地表示要救人无暇多做解释。青帝心里虽然有点恼火但他不想在这种时候与李强生争执那样太不明智了。

青帝淡淡地说道：“你怎么救？”

赤明插话道：“你不是说用攻击的手段就可以吗？”青帝这才反应过来这两个小家伙从一开始就套他的话看来他们是决不会袖手旁观的。他无奈地提醒道：“那是有先决条件的被救的人不能有一点反抗否则人没有救出来……你们也会被拖进去。”

李强看着青帝突然笑起来：“师尊乾善庸可是你们仙界的罗天上仙你这个做老大的怎么可以袖手旁观不怕手下人寒心吗？嗨嗨如果你老人家想偷懒那就教教弟子我去救你老人家来指导。”

青帝眼见无法阻止只好说道：“既然要救你去救吧我告诉你怎么做。”李强赌的就是青帝不敢冒险让自己也陷进去而救人一定要得到青帝的支持毕竟他有丰富的经验。李强朝赤明眨眨眼小心地向乾善庸飞去。

赤明坐在地上根本没有起身他耍赖道：“听说救人的时候人越少越好师兄就拜托你去救了我在这里望风。”李强回头笑骂道：“混小子老子又不是去偷人你望什么风啊……呃……”说完觉得这话不妥便不再多说扭头盯着乾善庸失陷的地方。

青帝晃身来到李强身边紧张地喝道：“小心点这里是鑫波不可大意。”他真怕李强陷进古神禁制里李强要是陷进去开启古神藏的钥匙就没有了古神藏事关他们几个人的生死他一点都不敢大意。

李强心里暗暗好笑他一本正经地说道：“师尊我很小心。”有青帝护驾李强知道这次救人的把握比较大了。

热风暴在李强身边肆虐他小心地用九衍鎏护身这其中的分寸他已经学会把握既不能随风而去也不能强行破开热风暴。他用青帝教授的灵诀凝住身形顺着热风暴的间隙向前飞去遇见炫疾天火时就用火精来收取。经过进来的这段路途他已经渐渐习惯了这里的环境。

从千锻石出来飞了不到五百米的距离就清晰地看见乾善庸在拼命挣扎天神之怒的金芒连续不断地闪烁。李强突然感到周围的压力奇大热风暴好像突然消失了四周有一股无形的吸力悄悄地将自己向乾善庸那个方向拖去。

青帝沉声道：“千万不要挣扎放松点一会儿压力就会消失的。”

李强心里对救人并没有十分把握不过他实在无法眼睁睁地看着乾善庸陷入古神禁制虽然刚认识乾善庸时两人是冤家对头但自从熟悉他以后李强觉得他还是个够朋友的仙人。

渐渐地压力越来越大所有的声音好像都被屏蔽了四周安静得吓人。要不是有青帝的提醒李强恐怕就要忍不住挣扎了那种安静的感觉就像是临死前的回光返照。

李强一动都不敢动甚至不敢扭头看青帝。似乎过了很长时间突然一声轰鸣他又重新听到狂暴的霹雳声。

青帝小声道：“稳住！稳住身形！”

李强暗暗心惊以青帝的实力都如此小心说明他并没有夸大古神禁制的威力。李强也小声说道：“我们是不是要提醒他一下？”他忽然觉得自己像是在作贼赤明的话没错他可不就是在望风吗。

乾善庸是一个人进来的他心里非常不服气有了天神之怒和接近天君的实力他觉得自己应该有把握进来尤其当听说孤星也是一个人闯进去的他更是不服气。

乾善庸拒绝了天真的帮助一个人兴奋地冲了进来但是他没有想到孤星能闯进去并不全是凭着运气和实力而是有人指点过的。乾善庸凭着天神之怒一路狂冲为了躲避一团炫疾天火他触动了古神禁制被牢牢地吸住了。

等到乾善庸冷静下来开始挣扎的时候他才觉大事不好古神禁制的吸力怪异绝伦无论他怎么挣扎都无法挣脱出来即使有天神之怒也没有用。他开始慌乱起来眼看着古神禁制就要将自己淹没他才突然明白青帝说的都是真话自己的确不应该冒险进入。

就在乾善庸绝望得准备放弃之时忽然看见青帝和李强向自己飞来。李强过来救自己他不觉得奇怪奇怪的是青帝竟然也肯过来相救他激动得眼睛都放出光来。

乾善庸耳边响起李强的传音：“乾大哥我们来救你天神之怒一定要收回去我必须攻击你才能让你脱离古神禁制你不能有一点反抗……不然我们都会陷进去的能做到吗？”

乾善庸本来已经绝望没想到青帝和李强会来救自己他连连点头传音道：“好我明白了还有什么要注意的告诉我。”李强心里暗赞这家伙的确不简单到了如此境地还这么冷静。

青帝小声提点了李强几句向旁边飞去他要避开可能出现的冲击。

李强传音道：“乾大哥我要开始了你小心！”他试着射出九衍鎏一抹金光犹如闪电般劈向乾善庸。一声爆响乾善庸浑身乱颤凭着深厚的修为他强行接下了这记重击顿时觉得身子一紧似乎古神禁制又一次拉动了自己。他心里稍微有点慌乱忍不住想挣扎要不是因为绝对信任李强他一定不会甘心被动挨打的。

青帝传音道：“要连续攻击不能停！”

李强咬牙连续劈出九衍鎏同时传音道：“乾大哥别动！千万别动！”他自己想想也好笑这里的古神禁制实在变态救人的方法也太古怪打人还不许还手。

乾善庸被九衍鎏劈得浑身乱冒光华他的仙甲抵御不住了开始出“咔吧咔吧”的龟裂声但是他也明显地感觉到古神禁制松动了。

青帝传音给乾善庸道：“笨蛋！不让你挣扎抵抗不代表你不可以用防护。你这样子没等逃出古神禁制……就被打死了九衍鎏可是神器！”乾善庸听得哭笑不得急忙掐动灵诀身上立即闪起红白色光华。他心里暗道：“早不说快被九衍鎏打得吐血了才说唉青帝是成心想给我苦头吃啊。”

九衍鎏一道道金光连续不断地砸在乾善庸身上。李强越打越心寒不知道什么时候才能救出乾善庸生怕一不小心把他砸进古神禁制里。突然间乾善庸向外飞射而出青帝轻喝道：“停下！”

李强一惊根本来不及收回劈出的九衍鎏。在他的极力控制下九衍鎏的金芒从乾善庸身边擦身而过。突然李强身子一紧被古神禁制吸住身体不受控制地扑了出去。他不由得一声怪叫：“妈的！老子失手了……”

青帝惊得大叫道：“不要挣扎！不要抓他！”后一句话是对乾善庸说的。

乾善庸看着李强从身边掠过忍不住伸手去抓被青帝大喝一声后吓得缩回手来眼睁睁地看着李强被古神禁制缠住。

李强心里突然涌起一种非常熟悉的感觉就像刚到鑫波时那种到家的感觉他急忙叫道：“先别动手等一等！”青帝闻言一怔心想：“难道他有化解古神禁制的能力？”他扭头对乾善庸说道：“你去那块千锻石上等着。”

乾善庸又一次违抗了青帝的命令他央求道：“我……我要在这里等他出来……我我没法躲在一边……”青帝不耐烦地说道：“你在这里帮不上忙等在这里有什么用？”乾善庸依然悬在空中坚决不肯离开。

李强虽然被古神禁制吸住却没有陷入的迹象他奇怪地挣扎了一下吸力似乎有些减弱。他心里有点不敢相信要知道乾善庸的功力比自己厉害得多。忽然间他觉得额头上一热神之战魂射出一道看不见的波纹。

李强虽然看不见却能清晰地感觉到神之战魂的波动刹那间他被古神禁制吞没了。

青帝和乾善庸都呆住了他俩都没有想到李强就这么无声无息地消失了。青帝恨恨地盯了乾善庸一眼扭头飞回千锻石。乾善庸呆呆地看着李强消失的地方第一次感到无比的内疚和懊丧半晌他才无精打采地飞到千锻石上。

赤明问道：“我师哥呢？”青帝回到千锻石后立即闭目静坐根本不理会赤明的追问。见乾善庸回来赤明像抓住救命稻草一把拽住他连连问乾善庸只是摇头不知道怎么说才好。赤明急得两眼红光乱闪吼叫道：“难道他陷进去了？你倒是说啊……”无论赤明如何鬼喊鬼叫乾善庸就像一根木头般呆立不动。

青帝突然站起身来淡淡地说道：“你师哥没事我们很快就会见到他了。”

乾善庸这才有了反应。赤明一下窜到青帝身边喜出望外地叫道：“师尊……你你没有骗我吧？”青帝点头道：“我没有必要骗你。”乾善庸突然明白了青帝回到千锻石后已经虔心推算过了。他自怨道：“老弟陷进去唉都怪我太不小心了。”

青帝扫了他一眼冷冷地说道：“看在李强的份上哼我不处罚你不过你以后不用回仙界了……你的运气不错有李强这样的朋友还有元古上人给你说情你不是在封缘星很快活吗？你就继续在那里快活吧。”

乾善庸心知青帝放过了自己他恭恭敬敬地施礼道：“是乾善庸遵令。”

青帝口气一转语带温和地说道：“李强以后还会待在这一界你知道该做什么。”乾善庸心里大喜知道只要自己做得好青帝就会彻底原谅自己看样子李强真是自己命中的福星。他再也不敢妄想回仙界去争取天君的位置了。

李强被吸进古神禁制后先看见的是万丈炫疾（更新最快）天火他吓得急忙将九衍鎏化作一个金色光罩护住全身这次连火精都不敢出头了。

李强难以置信地看着眼前的炫疾天火回头一看身后竟然也是大片的炫疾天火紫色的光芒刺得他眼睛都花了。他知道大事不好自己就是再不怕火见到这样的天火也束手无策了这是最厉害的野性天火能量之大完全不是自己能够化解的。

炫疾天火出隆隆的轰鸣声李强抬头望望低头看看周围一片火海一团团紫色的天火四处飘荡他一边闪身避让一边琢磨如何才能逃脱。渐渐地他冷静下来仔细观察周围的环境先他确定了一点这里不是最凶险的地方因为到目前为止还没有遇到过不去的障碍。除了闪避飘来的天火他暂时不敢乱动。

紫色天火开始一点点地向他聚拢李强心里暗暗叫苦他试着向前方飞去连续闪过几团天火后就再也无法躲避铺天盖地的大火了。九衍鎏破开一堵火墙刹那间四周的天火犹如潮水一般涌上身来。这是炫疾天火的特性一旦遇到阻碍立即包裹上来。

李强玩火已经很久了他的反应极快立即召唤火精将自己原先收集的天火布在外围。他用的是以火克火的办法。眨眼间外面包裹上来的天火向后退去还有极少部分的天火被他身外的天火同化了。李强松了一口气暂时解决了天火的威胁但是如何出去呢？

一路飞去有了天火护身外面的火势已经无法影响李强不过时间长了他也觉得吃不消。炫疾天火本身就有无形的压力这么大的火势李强感觉越来越吃力他停在一处相对空旷的地方静静地思索出路。

李强想起进来的时候额头上神之战魂的波动他心里一动思考良久觉得值得一试。别人怕触动古神禁制自己好像有点特殊也许是神之战魂的作用。

他忽然想起在紫魂星记录神谕的那个碑文急忙取了出来。他已经知道所谓的神之文字是要用神识来体悟的很快他就用神识体察了一遍心里不禁暗骂自己笨蛋。这段神之文字中就有记载如何进入古神藏的办法。

原来有了神之战魂李强根本不用这么小心翼翼地进入只要随便触动古神禁制自然就会被传送到古神藏边。刚才他被古神禁制陷住的时候没敢挣扎结果被送到了古神禁制的本源鑫波所有古神禁制的力量之源——熄净垣。幸亏他早已收集了不少天火不然就是有天君的实力也撑不了多久迟早会被熄净垣的天火焚尽的。

李强终于找到了关键所在他打出一手神灵诀那是刚刚从玉瞳简里学会的。神灵诀出手后周围的空间顿时扭曲起来眼前闪过无数道光芒大约不到一分钟李强觉自己站在一个空旷的大平台上环境非常熟悉俨然就是紫魂星上的那个殿堂。

大殿上空荡荡的没有任何人也没有任何生命的迹象大殿上空翻滚着的是血红色的火云大殿三面都有巨大的柱子只有一面是向上的台阶地面竟然是用墨火紫云晶铺就的。李强知道不能飞上去只能一步步走上去他想了想不再犹豫慢慢地沿着台阶向上走去。

开始时李强还小心谨慎地慢慢向上走很快他就不耐烦了他的度越来越快渐渐地犹如离弦之箭般向上狂飙。足足跑了二十多分钟终于出现了第二个平台。

这里同样有一个巨大空旷的大殿左右两边都是黑色的柱子前面依然是台阶。李强心里叹了口气若是普通人来到这里仅仅这些台阶就够他爬个十年八年的了他简直想不通哪有这么多墨火紫云晶用来铺地。

李强还不知道第一个大殿就是第一次开启的古神藏他现在就在第二个被开启过的古神藏里沿着台阶上去就是最后开启过的古神藏再上去就是孤星打开的那个古神藏了。他走过大殿继续向上奔去这次度更快不到十分钟就到了。

李强踏上大殿心里再次涌起熟悉的感觉。他不假思索地走向旁边的柱群那是巨大的黑色柱子每根柱子的直径都有上百米走到柱子下面人只有一点点大就像一个小小的蚂蚁柱子的另一端就像顶在天上根本看不到尽头。

一阵波动李强踏入柱群里里面的古神禁制对他毫无反应他知道神之战魂可以完全化解这座大殿的古神禁制。他走到柱群中间看到一根巨大的紫色柱子矗立在中央。李强向前几步站在柱子下面出神地看着。

正在出神之际李强忽然觉得额头上神之战魂起了波动紧接着那根巨大的紫色柱子也晃动起来。李强顿时被一股庞大的吸力牵引他心里没有一丝反抗的意念随着那股吸力整个人向上升起。

紫色的柱子腾起阵阵烟岚紫色的光华闪亮起来整个古神藏的禁制被李强触动了。

青帝带着赤明和乾善庸还在通道里艰难地飞行三人相距很近。赤明传音道：“师尊我师哥怎么突然就失踪了难道古神禁制对他没有用吗？”青帝心里焦躁不安他刚才虽然推算出李强没事但是进一步推算却毫无结果。他现在一心想快点到达古神藏路途上的变数太多了他第一次觉得心有余而力不足有一种很深的无奈感。

见青帝根本不回答他的问话赤明心里很不爽他再次传音道：“师尊……”青帝不耐烦地传音道：“小家伙跟着师尊走就行了哪来那么多问题？”赤明被噎得直翻白眼他气呼呼地飞着觉得实在无聊又传音给乾善庸道：“老乾你不是跟天真一起走的吗？怎么就剩下你了？”

乾善庸也是满腹心思他也不搭理赤明的问话只是闷头赶路。赤明不由得火大但是在这里他不敢作只是叹了口气依旧老老实实地跟着两人向前飞行。

热风暴突然减弱下来过了不到五分钟周围突然变得十分安静。青帝脸色大变他大喝道：“快！小心防护！”乾善庸和赤明虽然不知道原因但是两人都很听话赤明抖手间靥启龙杖出现在手中龙杖顶端爆出一团斗大的星花将他全身护住。乾善庸双臂微伸天神之怒的金光从两肩升起。

一团暗红色的光芒从远处一个点上亮起渐渐地扩展开来。青帝倒吸一口凉气惊讶道：“全禁制波动？”他立即停止飞行乾善庸和赤明紧跟着停下。赤明问道：“什么全禁制波动？”暗红色的光很快延伸过来快如闪电一般将整个天洞照亮。赤明忍不住说道：“好奇怪的感觉啊。”

青帝不可思议地看着波动的红光喃喃自语道：“是谁？是谁启动了所有的禁制。”

霎时间刺眼的红光闪亮青帝大喝道：“不要挣扎让禁制送我们出去！”

乾善庸慌乱地用天神之怒护体只见眼前红光闪动一股绝大的压力挤着身体就像一座大山压在身上。他听从了青帝的话没有用天神之怒来抵挡。紧接着就觉得眼前一黑一亮他现自己已经悬停在鑫波外的太空中。

乾善庸觉鑫波上的那块黑斑正在急遽缩小四周不时爆起一团团闪光一个个古仙人在闪光中显出身形他看见青帝、元古上人和博聚上人都被甩了出来天真、天趣和雾星寒女也从别的地方飞过来。看了一圈唯独没有现赤明和李强两人他急忙飞了过去。

青帝问道：“是谁启动了禁制？”

元古上人沉默不语。博聚上人说道：“可惜只差一步就进入古神藏了古神禁制好像是从第三次开启的古神殿出的可是谁能这么快就到达那里？我不相信有谁能比我快。”

青帝说道：“元古你能推算出来吗？我潜推了几次都无法知道似乎被某种神禁阻挡了。”元古上人摇头道：“我也推算不出来涉及到古神的事情都很难推断……”说话间越来越多的波纳古仙人围拢上来。

远处一大批黑圣卫也向这里赶来。青帝眉头微皱说道：“他们想干什么？”