第二十六集原界之主第7章影视明星

纳善解开无情结的毒咒后一直待在一所豪华的私人住宅里这是古代法国还留下来的靠海别墅。他开始联络自己的手下调查这次袭击事件。

赵豪和坦歌带着孙昂、王岳临和张锦光跟随李强四处游玩。

李强对欧洲本来就不熟悉千年后的欧洲地名和国名变更了很多他就更加陌生了好在赵豪精通各种语言做向导毫无问题。

经过十来天的游玩李强对地球的新奇感逐渐平淡下来。

孙昂、王岳临和张锦光倒是兴致勃勃三人采购了很多物品所有费用都是赵豪支付的。

李强一路上注意搜索寻找试图找到心鉴之花的得主可惜没有现一个合适的。纳善通过一系列调查终于查到一点线索。

这天李强几人还没有出门纳善就跑来了他气哼哼地说道：“老大毒咒教的人的确来到这里了他爷爷的他们竟敢对我下手我要整死他们”

李强懒洋洋地靠在沙上漫不经心地说道：“整死他们有什么意思交给我处理好了。”

纳善不甘心地喊叫道：“老大我要报仇！我要杀光他们！”

李强喝道：“报仇？报什么仇？你修真很快就要进入下一个阶段了杀人对你的修为没有好处凭你现在的修为……能杀你的人多得是你以为自己很了不起吗？可以随便杀人了？”

纳善顿时泄了气他低下头嘟囔道：“你以前不是也百无禁忌的嘛怎么我就不行啊？”

赵豪喝道：“纳善你说什么？”

李强摆手阻止他继续说道：“纳善你如果不注重境界的提高修为就会停滞下来杀人带来的刺激对境界的影响非常大尤其是现在这个阶段……你要尽可能避免杀人不然你会后悔的。”

纳善虽然无法体会李强的一番苦心但是他和赵豪他们一样对老大的话向来是言听计从的。

纳善摸摸光头苦笑道：“好吧好吧既然老大说不能杀我就不杀……呃老大交给你处理……你会不会放掉他们？”

张锦光最近一直跟着李强自从服用了小培元丹后他渐渐察觉到自己的变化浑身仿佛有用不完的劲每天只睡三小时也没有任何疲劳感。

纳善教了他一套简单的修炼功法他刚开始还不重视直到有一天无意中一拳打碎了一张桌子他才意识到自己捡到宝了开始天天苦修不休。

这时他看见纳善神情尴尬自己又不敢随便插话便打开了墙上的萤幕电视试图转移目标。

李强还是第一次看这种整面墙都是萤幕的电视他好奇地扭头看去电视上正在转播一场音乐会。他看了看没什么兴趣接着说道：“纳善我不会杀掉他们但是我会将他们送到一个无人的星球让他们自生自灭……你确定是谁袭击的吗？”

纳善点头道：“已经确定了是威廉那个狗东西雇人来偷袭的还有那个叛徒张于国……那家伙已经被人灭口了哼！我得到确切消息威廉花大价钱请来毒咒教的长老给我下了无情结我派人找到了他们的老巢明天就带人过去跟他们算帐！”

李强突然听到一熟悉的曲调其中蕴含了天籁城特有的天籁之音功法他吃惊地扭头观看萤幕电视上一个女子正在唱歌。

张锦光说道：“哇这是我最喜欢的歌手晶晶。”

李强眼珠子差点要掉出来电视上的歌手竟然是梅晶晶！他惊讶地问道：“赵豪这是怎么回事？”

赵豪笑道：“花前辈带着一帮小师弟和小师妹开了一家大型的影视公司所有资金都是封缘会提供的呵呵花前辈是为了好玩的。”

李强目瞪口呆道：“是……花……花大姐？哎她只有两个徒弟哪来的一帮小师弟和小师妹？”

纳善插话道：“老大还有一批人是你的朋友是从坦邦星天籁城来的一帮修真者她们精通音律被花前辈带到这里来专等着你回来。”

李强先前只是大概询问了一下赵豪具体有谁来到地球他并不很清楚。他连忙问道：“你有花大姐的电话吗？”

纳善说道：“我有老大你等一下。”小说bsp;他打开可视电话很快萤幕上出现了花媚娘的影像。只听她说道：“纳善你又来骚扰我这次要是没有什么事情看我怎么收拾你”

纳善嘿嘿傻笑几声说道：“花前辈我可不敢骚扰你老人家……真的是有要紧的事情。”

花媚娘笑骂道：“死光头有什么重要的事情快说！”

张锦光、孙昂和王岳临傻傻地看着可视电话的萤幕孙昂小声道：“天哪这不是娱乐圈里的大姐大花媚娘……老板竟然也认识……”三人相互对视一眼目光中充满了疑惑和惊讶。张锦光使劲摇摇头小声嘀咕道：“我大概是在作梦。”

李强走向前去说道：“花大姐是我。”

萤幕上花媚娘吃惊地捂住嘴半晌她骂道：“臭小子！你终于知道回来了好啊回来也不来见我哼看我怎么收拾你……”

李强笑嘻嘻地打断她的话：“花大姐我哪敢啊嗨嗨我这不是见你老人家了吗？”他一看见花媚娘就想起傅大哥心里不禁涌起一股暖流。

他问道：“大姐你在哪里？我过来好吗？”

花媚娘笑道：“好啊臭小子妞妞和羽鸿都在这里还有飘缘、兰馨和小妍儿也在我们住在海市具体地址赵豪知道我等你过来。”

李强挂上电话问道：“海市在哪里？”

赵豪说道：“就是古代的上海市因为被海水淹没过后来又筑坝挡住海水重建了所以改名为海市整座城市比海平面低了十几米那可是亚洲最繁华的城市之

李强闭目沉思一会儿就将海市的方位搞清楚了。

李强说道：“纳善你去准备一下我很快就赶回来到时候我们一起去找威廉记住！别急着自己去毒咒教的玩意儿很阴毒防不胜防一定要等我回来明白吗？”

纳善嘟囔道：“哪有那么严重威廉那个混蛋根本就没什么能耐我一只手就能摆平他们……”见李强瞪起眼睛他急忙改口道：“我等老大回来我等老大回来嗨嗨。”

张锦光三人面露喜色在跟随李强的这段时间里三人都明白了李强是个无所不能的怪人只要他想做的事情几乎没有办不成的。

张锦光使劲揉揉眼睛小声说道：“老孙晶晶大美女可是我的偶像唉我感觉就像是在作梦啊。”这是他第二次说自己像是在作梦了。

孙昂翻了他一眼不屑地说道：“你就是一个土包子孤陋寡闻！不就是一个歌星吗有什么好惊奇的？”他的语气极其轻蔑。张锦光气得扭过头去不再理他。其实孙昂也是晶晶的歌迷可他怎么看张锦光都不顺眼就是想跟他作对。李强招手叫来坦歌说道：“你管着他一点别让他疯。”

坦歌笑道：“老大你放心好了这家伙不敢的。”

纳善苦着脸摸摸自己的光头说道：“我尽量忍耐吧实在要是忍不住你就提醒一声。”

李强点头道：“实在忍不住就别勉强只要不过分就行了。”

他很清楚修真者的修真之路非常艰难就像是走钢丝境界的平衡也非常重要让纳善一味地控制对他也不利。

赵豪问道：“我们怎么回去？”

李强笑道：“很方便的。”他随手一挥一圈金芒闪过屋里只剩下纳善和坦歌两人。

纳善怪叫道：“老大跑得也太快了吧。”

海市是一座巨大的城市是亚洲最繁华的大都市之一也是世界性的大商业城市。

李强带着赵豪、张锦光、孙昂和王岳临瞬移到海市城外的海防堤上五人悄然显出身形。

张锦光、孙昂和王岳临都是第一次被瞬移三人晕乎乎地看着巨大的海防堤半响张锦光惊叫道：“这怎么可能？”

孙昂虽然也很惊讶却依然不屑地说道：“怎么不可能现在不是到了海市吗？你把眼屎擦擦干净再仔细看看吧。”

赵豪不耐烦了他抬腿一人踢了一脚喝斥道：“你们两个给我安静点别胡说八道！”

李强没理睬他们说什么他专注地看着远处的城市这座城市已经不是他离开时候的样子了。眼前的这座城市既熟悉又陌生空中不时的有飞行器飞过高耸入云的大楼看上去是那么的不真实。

他不由得叹道：“我离开家多的时候最后停留的就是这座城市干年的光阴……这里已经面目全非了。”

赵豪比较理解李强他也有着同样的经历。他说道：“师尊时间长了人也麻木了呵呵岁月无情啊。”语气里透出深深的无奈。

李强的神识大面积探察过去很快他就找到了几处修真者特有的波动其中一个地方特别清晰和熟悉。

他说道：“我们走！”手一挥出一圈金光五人再次瞬移而去。小说bsp;连续两次瞬移让张锦光三人很难受他们虽然吃过小培元丹和普通人相比身体已经强健了很多但是瞬移还是让三人头晕目眩。

张锦光使劲晃晃脑袋过了片刻才看清周围的环境他觉五人站在一个很大的房间里似乎是一个小型会议室。他好奇地问道：“老板这是什么地方？”

李强淡淡地说道：“我们到了出去找人吧。”

赵豪心里有些明白毕竟他在修真界修炼了很长时间他转身拉开房门向外走去。李强笑道：“走啦在这个房间里可等不到人来。”跟着赵豪走了出去。

张锦光用手扶着头稀里糊涂地跟在后面孙昂和王岳临也一样他们都被李强神出鬼没的手段搞糊涂了。

李强的神识锁定了顶楼他知道花媚娘就在上面。

来到电梯口两个楼层保安人员拦住去路其中一个问道：“你们是什么人？请出示身分证明。”另一个人立即向监控中心报告。

李强赞道：“这里的人警惕性很高啊。”

赵豪一点都不客气他随手一圈两个保安人员就被他定住身形。

张锦光好奇地走上前拾手拍拍其中一人的脸颊说道：“天哪他不动了……他不动了你你是怎么做到的？教教我吧。”

赵豪冷冷地说道：“教你？教你干什么？你想打劫去？”

张锦光吓得一缩头嘀咕道：“你们都那么有钱……还用我去打劫……”

孙昂一把将他推入电梯道：“心术不正进去！”

张锦光也习惯了跟孙昂斗嘴他瞪着眼睛说道：“要你来多嘴你算什么东西我呸！”

赵豪低喝道：“都闭嘴不然就滚！”他是含着真元力喝出的声音张锦光、孙昂和王岳临三人浑身一颤顿时一句话都不敢说了。

李强笑道：“赵豪别吓小孩子了。”他的语气很平和话的内容却让三人差点抓狂因为李强看上去比他们还要年轻口气却如此之大三人都感到很不服气。

电梯门刚一打开李强伸手虚抓只听一声闷响劲气四射中他走出了电梯。

电梯门外是一个大客厅站着八个身穿黑色西服的彪形大汉站立的方位是一种攻击阵法李强一出电梯门就破掉了布在门口的阵法。

他反客为主地问道：“花大姐搞什么名堂打算给自己兄弟一个下马威？你们几个是什么人？”

楼下的资讯早就传上来了刚才赵豪治住楼下的保安人员楼上就紧张地排阵等待了这些人都是花媚娘公司的保镖。

李强若无其事地走到他们中间说道：“请通报一声就说……你们老板的兄弟来了。”

八个保镖神情紧张之极来人刚一现身就破去了预设的困人阵法实力之强是他们第一次遇到因此李强说什么他们根本没有听进去。

为的保镖大喝一声：“站住！”其余的保镖每人掏出一张玉符。

李强不想伤到花媚娘的手下说道：“赵豪你和花大姐联系一下张锦光你们三个留在电梯里别出来。”又对那些保镖说道：“我劝你们还是不要轻举妄动……”他的话还没有说完那八个保镖已经捏碎了玉符。

赵豪大喝道：“放肆！”他张嘴喷出寒雀剑银芒闪动问飞剑犹如一群飞鸟扑向八人。

李强喝道：“定！”这一手神灵诀可以将周围一切活动的物体固定这是得自原界的手法。自从来到地球后他只要一有时间就研究原界到底能带来什么仅仅是粗浅的研究就已经让他震惊万分原界之力实在出乎他的想像。

赵豪急忙收起寒雀剑他没想到师尊会亲自动手。

八个保镖就像是在噩梦里他们可以思考但是无法动弹打出去的玉符也浮在空中停滞不前了。

李强随手将破碎的玉符拢成一团刹那间玉符爆裂开来。

一团斗大的金色光罩出现在众人眼前光罩里玉符爆裂的彩光四散飞射可是无法突破光罩看上去既美丽又怪异。

李强笑道：“花大姐再不出来可就麻烦啦！”刹那间顶层所有的房间都听到了李强的声音。

话音刚落就听到咯咯的笑声传来人还没有看见声音先传了过来：“臭小子怎么这么快就过来啦……”

花媚娘带着一群花枝招展的女孩子走过来赵豪这才带着张锦光三人走出电梯。

张锦光三人目瞪口呆地看着一群当今最红的大明星走进顶楼大厅紧接着的一幕更让他们难以置信只见大歌星晶晶和最红的影视明星乔羽鸿两人犹如回巢的燕子一头栽进了李强的怀里后面的那些姑娘们也一下子围拢上来哥哥前辈的叫声响成一片。

这次连孙昂都晕了他长叹道：“天哪这是怎么回事？难道这些明星早就认识他？”

王岳临傻傻地看了一会儿终于清醒过来摇摇头小声道：“算了这不是我们能了解的。”

花媚娘还是老样子她穿着一身淡粉色的旗袍头高高盘起婀娜多姿地走上前来。

梅晶晶紧紧搂着李强的胳膊仔仔细细地打量着李强半晌才说道：“哥哥你好狠心丢下我们姐妹这么久……”

乔羽鸿抱着李强另一边手臂她比以前开朗了许多笑咪咪地说道：“哥哥这次来了就不走了吧？”

李强笑着拥抱两人开心地说道：“妞妞、鸿儿等大哥有空闲了带你们去一个好地方修炼。”他突然冒出一个念头：既然自己是原界之主那么完全可以在原界设置一个家一个可以安心修炼的家。

花媚娘走到李强身边一指就点在他的脑门上说道：“好啊到了大姐这里就示威你把他们怎么啦？”她依旧是一副泼辣的样子。

李强心里深感温馨开心地笑道：“花大姐你看看他们排的阵式是他们要欺负我啊嘿嘿小弟已经手下留情了。”说完捻指一弹那八个保镖立即恢复了行动自由。

花媚娘俏目圆睁指若为的保镖训斥道：“你们一群废物！看人都没有眼光凭你们几个就敢跟他打？都活得不耐烦啦！记住了他是我的兄弟！哼。”

那八个保镖被骂得连头部不敢抬李强刚才显示出来的实力根本就不是他们能看懂的。

李强劝道：“花大姐他们也是职责所在就别责怪他们啦。”他又在人群里辨识了一番毕竟时日已久很多人事都有些模糊了他一一点名道：“你是……黄妍小妍儿你是……飘缘你是兰馨……”

黄妍笑嘻嘻地说道：“我们姐妹已经是第二次出来历练了遇见花姐姐后我们就决定到这里来了嘻嘻啊……对了师尊托我们传话请前辈有空到天籁城去玩。”

李强问道：“海大姐还好吧？”

飘缘行礼道：“师尊一切都好。”

众人寒喧了一番在花媚娘的带领下来到一个大会客室中。

张锦光三人被留在了外面的客厅有些事情他们是不能知道的毕竟修真者的世界离他们很遥远。

李强先将自己的近况述说了一遍一直说到自己成为原界之主。

花媚娘虽然是见多识子的修真者但对于原界还是难以理解她问道：“五弟原界是什么？”

李强说道：“原界我还没有完全搞清楚原界的存在同样也是我难以理解的不过……原界的力量似乎能完全为我所用那地方感觉就像是另外一个仙界。”

花媚娘惊呆了“另一个仙界？”她当然明白仙界对修真者意味着什么。

其他人也用不可思议的眼光看着李强只有赵豪若无其事反正李强是师尊不管李强是原界之主也好是修神者也好师尊就是师尊。

半晌花媚娘才说道：“原界……如何才能进入？”

李强说道：“我在鑫波角开设了一条通道可以随意进入原界。”

花媚娘摇头道：“鑫波角？那是什么地方？”

李强全身放松地坐到沙上笑道：“很远如果有仙人用的星耀会快一点如果用传送阵走的话没有百年以上的时间根本不可能到达。”

花媚娘就坐在李强身边她举手敲了一下李强的脑门娇声道：“臭小子！你又要大姐啊那么远的地方跑去干嘛？”

梅晶晶不干了她抱着花媚娘撒娇道：“花姐姐你别欺负我哥哥。”

花媚娘咯咯笑道：“妞妞心疼啦？嘻嘻你放心好了这臭小子可皮厚啦就是用飞剑射他也没事的。”

李强毫不在意花媚娘的举动他继续说道：“花大姐我是原界之主只要我愿意可以送任何人进入原界我是不需要通道的。”

所有的人都听得似懂非懂李强现在水平实在太高了他有了原界也就意味着拥有了始隐者的实力。

梅晶晶笑嘻嘻地说道：“哥哥带我们去原界玩玩好不好？”

李强说道：“好以后我带大家一起去原界修炼那里的灵气比这里充足得多。”他突然站起来脸上露出惊讶的神情疑惑道：“奇怪是谁来了？好家伙……”

他没头没脑的一句话让众人莫名其妙。

花媚娘问道：“什么人来了？我怎么没有察觉？”

花媚娘刚说完会客室里的空气仿佛扭曲一般一阵波动之后一个人形显露出来。只听一个破锣般的嗓音响起：“我好可怜啊！”

李强一阵头皮麻他知道天真上人到了。