第二十六集原界之主第9章封缘星大火

天真说道：“你还记得火痴吗？”

李强心里一惊他当然记得那个疯子天火炫痴是天滩神的兄弟在涣户星门户外布满古神禁制的地方都敢乱来的家伙。

火痴是在涣户星外被李强、赤明、轩龙和干善庸联手重创的当时谁也不知道他的生死猛然听天真提起他李强知道不妙忙问道：“火痴没有被古神禁制困住？”

天真说道：“谁说他被困住了在找你的路上我们还打了一架那家伙已经疯了幸好我察觉他不对劲跑得快要不然还真受不了。”他和火痴的修为差不多但是火痴精炼过的天火让他非常头疼他从心底里畏惧和火痴争斗。

李强并不在意火痴如何他取出一个玉瞳简将几手神灵诀收录进去。这是控制原界本源力量的灵诀尽管很简练却可以使赤明的实力得到极大的提升虽然无法和李强相比但是比格鲁赫那些人要厉害多了。

天真咂咂嘴若无其事地说道：“火痴也许要到封缘星一带了。”

李强的火顿时冒了上来他大喝道：“天真……你……你混蛋！”他差点被天真气死这家伙折腾了这么久到这时候才说出如此重要的消息。

赤明被李强吓了一跳不过他立即兴奋起来他现在就想打架自从修为大涨以后对于争斗他有着无比狂热的兴趣。他火上浇油地说道：“就是嘛这家伙就是一个混蛋我早就看他不顺眼了。”

天真被李强骂得莫名其妙他翻着白眼喊冤道：“哎你干嘛要骂我？我好可怜啊！”

李强心里犹如火烧一般他知道火痴是去找干善庸和自己的封缘星一带是干善庸的老巢也是李强的师门所在。火痴的天火非常可怕绝对不是封缘星的修真者可以抵御的他要是迁怒那些修真者封缘星可就遭殃了。

李强盘算了一下若是从地球回到封缘星应该不会耽误在地球上要办的事情但是他感到很不安。

他稍稍思索了片刻说道：“我们从原界直接去封缘星！”

他的定星盘里没有原界的存在原界仿佛就刻在他的心里。

他找到封缘星的位置问道：“天真和我们一起去？”

天真脱口而出道：“不去！”刚才被李强骂得很不爽不管李强要求他干什么他现在的反应都是“不”。

李强也不勉强他“既然你不去那就在原界等着吧。”说完随手一挥带着赤明消失在空中。

天真愣了一下猛然醒悟过来自己还在原界他大叫道：“我去啊！”可惜李强带着赤明已经离开了。

他急忙查看定星盘现里面一片空白所有的星路全消失了他没有这一界的星路也就是说除非李强来找他或者李强回到原界他可以凭着在李强身上下的小法术找他否则他就迷路了。他气愤地惨嚎道：“好小子！你耍我啊……”

李强按照定星盘的指引瞬息间就出现在封缘星的外太空中他心里不由得一阵狂喜有了原界他几乎无所不能看来即使陷入幻神殿也可以凭借原界离开了。

李强终于明白不论天姑也好青帝也好已经无人能够威胁到自己。

赤明摩拳擦掌道：“不知道火痴来了没有让他试试我的匕勒决。”这是他在古神藏得到的神器他嫌靥启龙杖不够威风所以一有时间就加紧修炼这件神器。

李强心里暗自祈祷生怕自己来晚了一步。看着不远处的封缘星他说道：“师弟我们过去。”

赤明还是喜欢叫李强大哥他笑道：“呵呵大哥最近都打上瘾了火痴实力够强这回该让我好好玩玩了。”

李强带着赤明瞬移过去当他在封缘星上空现身时他知道自己来迟了。原始森林燃起了熊熊大火热浪腾腾直冲霄汉滚滚浓烟几乎将整个天空遮蔽。李强呆呆地悬停在空中他第一次生出仇恨之心。凭着火痴的修为和功力竟然会迁怒到封缘星的修真者这是李强无论如何也不能理解的。

大火顺着山脊继续蔓延。李强脸色铁青地向前飞行赤明紧跟其后他很是兴奋对于封缘星的大火他根本就不在意。

一路飞去竟然看不到有修真者灭火。李强越来越感到不安他突然停住说道：“师弟等等。”他将神识探出大面积扫视封缘星。

不一会儿李强说道：“混蛋……师弟跟我来！”

赤明一愣心想：“大哥干嘛骂我？”没等他弄明白李强已经带着他瞬移出去。

干善庸和黛南枫御已经精疲力竭了两人和火痴争斗了很久凭着干善庸的天神之怒和黛南枫御的神器勉强抵御住火痴的冲击可是封缘星的原始森林却被火痴出的天火点燃了。

黛南枫御的神器也就是李强送的那根古怪鞭子名字叫黑节索虽然她还没有完全融合神器但是出的威力也不小。多亏黛南枫御从旁牵制火痴干善庸才能坚持到现在他也快要不行了。

所有的修真者都在不夜城里靠着天珠的庇护才算躲过四散飞溅的天火紫花。

争斗开始的时候有不少修真者被天火误伤伤亡相当惨重这让干善庸非常愤怒他和黛南枫御试图赶走火痴可是由于实力相差太大两人实在难以为继。

火痴嚣张地在空中飞舞大声咆哮道：“快说我大哥天滩神在哪里？”

干善庸努力撑住天神之怒满天的紫花完全压在那层金光上好在天神之怒也是火性的神器不怕天火的烧灼但是天火带来的压力非常之大。

黛南枫御的黑节索在天神之怒的内层布下一层银光抵住逼入的紫芒。

干善庸冷哼一声说道：“火痴天滩神不是我们能对付的他在哪里我不知道！”

火痴怪叫道：“你们一定知道我不想为难小辈你难道要我毁掉这个星球吗？”

忽然“啪啪啪啪”的鼓掌声响起只听有人说道：“好威风不愧是玩火的祖宗一代古仙人的杰出代表了不起了不起！”

干善庸大喜过望说道：“枫御你看谁来了。”

李强带着赤明在空中现身他一边挖苦火痴一边飞出九衍鎏。

赤明悄悄瞬移出去躲到一边又准备偷袭。天珠笼罩下的不夜城里顿时一片喧嚣。

李强在封缘星的名气非同小可有一小半的修真者认识他其余的人也都听说过他但是没有人认为他能和古仙人争斗一个罗天上仙加上一个仙人都无法打赢的人再多一个李强恐怕也无济于事。

火痴眼睛一亮他当然认识李强在涣户星外就是这小子最不怕自己的天火。他被李强说得恼羞成怒大喝道：“小子原来是你……好既然你来送死那我就成全你。”

李强对火痴焚烧封缘星的作法非常愤慨他心里暗自狠脸上却露出笑容说道：“火痴你大哥被人禁锢了至于是谁你惹不起哈哈。”

火痴咆哮道：“是谁？不可能的……我大哥是这一界最厉害的高手谁能禁锢他你胡说！我要烧死你！”他舍弃了干善庸和黛南枫御浑身里杂着浓烈的大火冲向李强。

李强冷笑道：“你的天火对我没用！”九衍鎏的金光喷涌而出衍咒神甲也燃起炙热的天火由火精凝练的天火一点也不比火痴的天火差。

两人在高空硬碰硬地撞上了两团烈焰撞击在一起一声爆响犹如两朵礼花绽放满天紫花飞舞绚烂夺目的紫光照亮了整个天空。

火痴和李强同时向后飞退。李强借用了一点原界的力量和火痴硬拼了一记两人都吃了点小亏。

火痴实在不敢相信竟然有人敢和自己的天火接触而且一点事情也没有。他的脾气极其暴躁再次咆哮着撞击过来。

李强心里也不服气自己借用了原界的力量竟然还吃了点亏他也呼啸着撞了过去。

所有观望的人包括天珠笼罩下的不夜城里的修真者一个个都傻愣愣地看着空中只见两团明亮耀眼的紫光在空中犹如两只追逐的火鸟一次又一次地撞击在一起出的轰鸣声惊天动地。

火痴越来越惊讶即使强如天真之流的古仙人也不敢和自己这样硬碰眼前这个小家伙居然毫不畏惧他简直要疯了。

终于在一次惊天动地的大碰撞后火痴和李强都难以为继了。

李强需要时间从原界获取力量这是他经过这次撞击后明白的道理。

火痴则浑身乏力他的本源力量就是天火经过十几次撞击后他消耗了太多的天火也终于清醒过来：这样继续撞击下去自己得不到任何好处而且还有三个厉害的小家伙在一旁虎视眈眈地看着。

李强快从原界抽取所需的力量。

赤明隐身靠近火痴他陡然出匕勒决一道黑沉沉的影子突然出现在火痴的上空整个天空仿佛要裂开来尖利的呼啸声震耳欲聋。

火痴大吃一惊他不敢硬接急忙挪移出来。和李强硬拼已经受了很重的伤再和赤明硬拼他毫无把握。火痴的性格虽然暴躁但是明显吃亏的事情他还是会避让的。

赤明的匕勒决跟踪而去一道黑影犹如精灵般追逐着不断挪移的火痴。赤明怪叫道：“火痴！你是个孬种别跑啊跟我打！”他肆无忌惮地羞辱着火痴兴奋地舞动匕勒决疯狂地追逐着。

李强恢复得极快他瞄了一眼疯似的赤明立即瞬移到干善庸那里同时唤出火精收取满空飞舞的天火紫花。

干善庸和黛南枫御被困在天火里凭着天神之怒的光罩勉强抵御住天火的肆虐。干善庸说道：“别管我们快去制服火痴这家伙太危险了。”

李强说道：“有赤明牵制他我先收取这些天火。”他抛出一个玉瓶那是在古神藏收到的神器可以收摄天火和玄冰名叫两极瓶是一件奇怪的神器。

他用手指定玉瓶一道卷曲的青气飞出触碰到天火后立即包裹上去刹那间天火如潮水般涌入玉瓶连远处的火精也被吸住挣扎着被拖向瓶口。

李强急忙停止灵诀火精显出原身喷出一连串火花她被吓坏了。在玉瓶的吸力消失的瞬间火精扑向李强立即潜伏在衍咒神甲上再也不敢露面了。

李强将天火收集完毕干善庸这才收回天神之怒他心有余悸地说道：“这种修炼过的天火太厉害了。”

黛南枫御说道：“小兄弟怎么会知道火痴在这里？唉再迟一点我们就惨了。”

李强眼睛盯着乱窜的火痴说道：“是天真告诉我的。”

火痴终于缓过劲来他突然转身咆哮着迎上赤明他快要被赤明气疯掉了。

李强大喝道：“赤明小心！”没等他有所行动火痴就和赤明硬生生地拼了一记。

赤明判断错误他见李强和火痴硬碰了十几下似乎没什么了不起哪里知道李强抽取了原界的力量是有准备的碰撞当然不怕赤明原本就比李强弱如何能是火痴的对手。

只是简单的一次对拼赤明就被重创他怪叫一声掉头逃窜。这回变成火痴在追赤明乱逃了。

李强又好气又好笑赤明实在是个欺软怕硬的家伙。他悄然瞬移到赤明身边一把拉住他说道：“你左我右！”火痴浑身冒着烈焰已经接近。

赤明顿时又有了信心刚才的硬拼让他非常胆寒实力差距有多大他心里很明白。他大叫一声：“好”

李强从右射出九衍鎏赤明从左边舞动匕勒决。火痴也不傻他掉头又逃。干善庸和黛南枫御也醒悟过来立即围拢上去气得火痴疯狂地吼叫道：“无耻啊！”

李强几次试图将火痴送入原界但是他觉在争斗中很难将他拖进原界。

凭着李强四人的实力火痴完全占不到任何便宜。

干善庸喝道：“火痴只要你离开封缘星一带我们不会为难你你走吧。”他抱着息事宁人的态度希望火痴自动放弃。

火痴被四人逼得走投无路更可怕的是有一股令他畏惧的力量不时地吸住身形要不是修为极其深厚他简直无法摆脱。他终于胆寒了一道赤红色的光华闪过他瞬移到圈外大吼道：“住手”

干善庸以为火痴害怕了他说道：“等一下火痴上人……”

李强悄然掐动神灵诀那是送火痴进入原界的灵诀不过暂时没有出来。他问道：“火痴你准备怎么样？一边说边靠了过去。

赤明刚才吃了点亏他恶狠狠地盯着火痴心里不知道在转什么念头。

火痴已经耗去了一半的天火他的力量本源就是天火随着天火的减少他知道硬拼四个高手是不可能的尤其有李强这样能收摄天火的高手在他更是没有把握赢得这场争斗。他的脾气虽然火爆但是人可不傻明知道必输无疑的事情他是不会干的。

他阴沉着脸紫色的火焰不时地向外飞出。

火痴不再暴跳如雷他显得很冷静李强四人不约而同地提高了警觉火痴的样子实在太反常了。只听火痴说道：“我再问一遍我大哥天滩神在哪里？你们一定知道！”他的声音低沉而有点无奈。

李强根本没有注意他说什么他终于等到火痴悬停在空中的机会手中的神灵诀立即释放出去。

火痴脸色大变他毕竟是古仙人修为卓绝浑身突然散出大量的天火整个天空都被紫火照亮。他疯狂地挣扎吼叫：“混蛋放开我！啊……我绝不……”

火痴的修为虽高但他无法挣脱原界的力量除非他是神人即使他有始隐者的修为也只能屈服于原界的力量。渐渐地他的身形越来越淡。

李强心里却捏了一把汗这个火痴的功力高得可怕对原界的力量他竟然也能抵挡片刻。

看着火痴在吼叫声中消失所有的人都感到惊心动魄。干善庸苦笑道：“老弟你把火痴怎么了？”

李强摇头道：“可怕的家伙我把他送进原界了。”

赤明大喜他得意地说道：“太好了我要在原界好好折磨折磨他哈哈这家伙算是最好的修炼对手了。”

李强知道赤明准备以争斗的方式提升自己的境界修为他点头道：“师弟火痴的实力非常强劲打不过的时候不要硬拼记住我给你的几手神灵诀在原界里这几手神灵诀是可以救命的。”

干善庸和黛南枫御上前道谢李强问道：“干大哥、枫御大姐封缘星损失大吗？”

干善庸叹道：“死伤了不少修真者天火实在太霸道了要是没有天珠防护死伤的修真者就更多了。”

黛南枫御问道：“兄弟火痴到了原界……他要是乱来怎么办？”

李强点头道：“所以我们必须进入原界我要禁锢他。”

听说封缘星的修真者死伤惨重李强心里很不舒服但也仅仅是不舒服而已他很惊讶自己没有愤怒的感觉似乎只是一些情绪上的波动他觉自己越来越冷漠了。

赤明还在记恨火痴他叫嚣道：“大哥送我回去我去缠住他嘿嘿好玩啊。”

李强点点头问道：“干大哥有没有兴趣去原界潜修？”

干善庸犹豫了一下说道：“这里还有很多弟子我有点舍不得他们……嗯最好能去原界看看呵呵对原界我还很陌生不知道那是一个什么样的存在。”

黛南枫御也点头附和。

原界的存在大约只有始隐者可以理解即使李强也不敢说完全理解了原界的一切。李强笑道：“好先安排一下封缘星的事情然后我们就去原界。”

干善庸叹了口气自从鑫波角回来后他心情一直不好。

痕布夷被天趣要去后他顿时觉得少了一个得力的助手有痕布夷的帮助对封缘星的管理轻松了许多他可以专心潜修现在不但痕布夷离开了而且和火痴的一场拼斗使整个封缘星的环境完全恶化天空中的黑烟没有一定时间是无法消散的还有很多修真门派的驻地也被焚烧一空。他苦笑着撤去天珠的防护说道：“我去去就来。”

刹那间天珠耀眼的白光熄灭不夜城的修真者终于躲过了这场劫难。“些有名的修真高手纷纷出城飞到空中和李强见面。

赤明一把抓住李强道：“快送我去原界我烦这些家伙。”他对修真者一点兴趣也没有。

李强挥手间出神灵诀将赤明再次送入原界。

黛南枫御说道：“你和他们聊我等一会儿来我需要点时间恢复功力。”刚才的争斗让她觉得很累。

米斯拉是第一个飞到李强身边的人他开心地叫道：“兄弟你从鑫波角回来啦哈哈告诉你一个好消息柳大钺他们都到你的家多去了。”

紧接着封缘星各大派的掌门人都上前来打招呼李强一一施礼问道：“米大哥重玄派的驻地有没有受到天火的波及？”

米斯拉的脸色顿时难看起来他叹道：“别说是重玄派了几乎所有的大派驻地都被焚毁干净天火的威力我们无法阻挡。”说话问古剑院的千赤鸥也到了他兴奋地上前行礼道：“小师叔你终于回来了。”

李强看见这些老朋友心里安慰了许多他又询问了封缘星损失的情况说道：“米大哥、赤鸥我马上就要离开准备去原界……如果你们愿意的话我可以在原界划分一个星球让大家迁移过去那里的灵气和资源比在封缘星要好得多。”

米斯拉从来没有听说过什么原界他疑惑道：“原界原界是什么地方？”

李强想想时间还来得及便说道：“米大哥、赤鸥我带你们去原界看看很快就可以回来修真各派若是愿意也可以随我去看看呵呵我不会拒绝任何愿意去的人。”

所有听到的修真者都好奇起来封缘星七大门派的掌门人都愿意去看看灵气充足的地方毕竟是很吸引人的。还有一些出口派的修真者也表示愿意去不一会儿就有几十个修真者打算跟去考察一番。

很快干善庸就回来了他身后还跟着几个修真高手。

黛南枫御也恢复过来她说道：“我好了是不是现在就去原界？”

干善庸简单介绍了一下身边的高手他们都是圣城最厉害的高手。他说道：“老弟我们可以去了如果原界合适的话我打算将圣城也迁到原界去。”

李强还是第一次带这么多人进入原界他集中精神放出手中的神灵诀。由于太过小心一道金芒闪过后在他身周一千米范围内的人统统都被送进了原界。

这是一颗巨大的星球位置在原界的东北角这颗星球充满了灵气而且是原界里少数几颗原生星之一本身就充满了生命的形态不用原界之主来修改。

米斯拉悬停在离地几百米的空中深深吸了口气赞叹道：“太美妙了这是天赐宝星啊。”他陶醉在充足的灵气之中。所有的修真者都欢欣鼓舞。

李强却在寻找赤明的踪迹不一会儿他的眉头渐渐皱紧。

干善庸看见了问道：“老弟怎么了？”

李强苦笑道：“没想到火痴和波纳古仙人见面了赤明在逃……”

干善庸说道：“我们过去！”