第二十六集原界之主第10章承诺

米斯拉飞到李强身边高兴地说道：“老弟这里太好了如果可以的话重玄派可以在这里设立另一个山门。”他一眼就喜欢上这个美丽的星球。

千赤鸥和其他一些门派的掌门人也都表示想在这里设立山门已经有修真者飞到星球表面去探察。

李强点头道：“你们自己去选定地方这里足够大大家可以随意挑选山门所在。”

干善庸问道：“老弟要去救赤明吗？”

他的话音刚落赤明就从不远处冒出来他大呼小叫道：“哇呀你们打我一个……群殴啊……呃……大哥？”

他飞到李强身边疑惑道：“大哥我怎么到这里来了？”说着猛然醒悟是李强将自己挪移过来的他不禁怪叫道：“大哥你你怎么做到的？这也太厉害了吧。”

李强笑道：“我是原界之主在原界没有什么事情能难倒我。”

米斯拉见有些修真者已经去寻找各自的门派驻地他也等不及了说道：“兄弟我也去查看一下地形呵呵我要找一块灵气充足的地方……”

李强说道：“米大哥别急重玄派和古剑院的山门所在我已经选好了嗯我送你去看看。”

千赤鸥和米斯拉脸上都露出欣喜的笑容毕竟李强是两派的人对自己门派遣是非常照顾的。李强一挥手连续两道金光闪动米斯拉和千赤鸥消失在空中。其余的修真者顿时一窝蜂般四散飞去能够找到灵气充足的地脉是所有修真门派的愿望。

赤明羡慕极了他一脸讨好地靠近李强说道：“师哥……大哥……老大嗨嗨能不能多教我几手那帮波纳古仙人居然对我群殿唉那明明是咱哥俩的习惯他们居然也学会了……”

干善庸和黛南枫御不由得笑了赤明这家伙不愧是魔尊出身如此没面子的话他也说得理直气壮。

李强说道：“师弟你只能运用一小部分神灵诀很多在原界使用的大威力神灵诀你是没有办法用的必须由原界之主才能操控我给你的那部分神灵诀已经足够你在原界纵横了。”

赤明还没有真正掌握李强给的神灵诀他只是临时学了几手容易的。听李强这么一说他喜道：“好我去潜修哈哈等我出关了再找他们算帐！”

干善庸叹道：“原界竟然是这样的恭喜老弟成为一界之主。”他终于明白了原界其实和仙界、灵鬼界和黑魔界是一样的而李强是真正的一界之主因为是他开启的原界实力比传承的更加厉害。

黛南枫御娇笑道：“这里的灵气的确很好小兄弟能给姐姐找一个潜修地吗？”

李强一口答应对于原界他已经非常熟悉了虽然他没有去过多少地方但是所有的一切就像刻在他心里一样。他向黛南枫御和干善庸要过定星盘随手将这一界的星路记录在里面笑道：“有了这一界的星路你们就不会迷失在原界了。”

赤明怪叫道：“我也要定星盘啊！”

李强笑道：“定星盘我就没有办法了这玩意儿似乎只有仙界才有怎么炼制我也不清楚。对了干大哥有没有多余的定星盘？”

干善庸说道：“定星盘很容易炼制只是有几样特别的材料找不到必须从仙界带过来星耀也是一样。”

黛南枫御说道：“材料我还有一点嗯等我有空帮你修炼一支。”

赤明大喜过望连忙谢道：“还是枫御仙子好老赤给你施礼了。”

黛南枫御淡淡地说道：“别谢我要谢就谢你师哥吧。”如果不是因为李强的关系她才不会给赤明修炼定星盘。

说话问一道金色的流光闪动天真突然出现了他开口就是一句：“我好可怜啊！”所有的人都感到一阵恶寒。

天真在李强身上布下了一个很小的追踪法术但是李强离开原界后就再也找不到他的踪迹了。因为没有原界的星路天真几乎迷失了方向直到李强再次回来他才重新得到线索于是不顾一切地追了过来。

在原界里没有星路即使是天真这样的古仙人没有千百年时间也别想搞明白如何离开要找到出去的通道除非找到波纳古仙人。

而这一界非常之大要想找到波纳古仙人也是需要运气的。火痴是李强故意扔到波纳古仙人那里去的赤明也是一样而天真所处的位置很偏僻要想找到那些古仙人可就难了。

李强很是惊讶不禁问道：“天真你怎么知道我又回到原界？”

天真生怕李强知道自己下了一个追踪法术支支吾吾地说道：“这个……我正好路过这里……哎你怎么可以将我扔在原界不管！呜呜我好可怜啊”

李强说道：“你不是不肯跟我走嘛怎么又来埋怨？”

天真一副赖皮模样说道：“谁说我不肯跟你走啦是你不耐烦……啊我……”

李强头疼之极急忙阻止道：“好啦好啦别叫了我抽空先陪你去一趟幻神殿不过只是去探察一下。”

天真大喜他满脸堆笑道：“小兄弟最好了……咦你怎么突然想通了？”

李强解释道：“我觉从原界可以去任何地方所以去幻神殿应该很快不用花费大量的时间在路上我必须随时回家多办事有了原界我去任何地方都很方便。”他还有一个秘密没有说那就是在任何禁制里他都可以来去自如。

对朋友李强一向很宽容即使天真胡搅蛮缠无理取闹李强也不会真正拒绝他只是天真这次闹得太厉害李强忍不住要给他吃点苦头可最终还是答应他去幻神殿。

干善庸被这两个胆大妄为的家伙吓住了过了半晌他才问道：“去幻神殿？偏殿还是正殿？”

天真搓动双手满脸期待地说道：“正殿！哈哈无人能进的正殿！”

黛南枫御露出一丝惊容难以置信地说道：“正殿……那可是非常危险听说还没有人能真正进入里面的禁制和守护非常厉害被困住就再也出不来了。”

李强点头道：“枫御大姐在没有得到原界之前幻神殿是不可能进入的但是有了原界就等于有了一道护身符无论生什么事情我们都可以随时从幻神殿脱身所以去幻神殿的正殿……完全可行。”

赤明大叫道：“我也去！”

干善庸犹豫了片刻问道：“我也去行吗？”

李强笑道：“没有问题你们的实力足够好一起去！就是打架咱们也人多势众啊哈哈。”

天真听得脸色都白了这么多人一起去只要有一个出了问题一切就必须重新开始。他心里当然很不愿意皱着眉头说道：“还是我们两个先去探路有了把握再一起去比较好。”难得这次他没有胡搅蛮缠而是说服大家别去。

赤明瞪眼道：“别想甩掉我们我们都去要不然都别去！”

天真正好没处撒气口中啧啧道：“好小子敢威胁我……”他五指上突然射出一追道细芒猛地抓向赤明。

赤明说话的时候就开始防备了天真的实力他很清楚而且知道这个老家伙是不会对自己客气的。天真一动他就放出李强教给他的神灵诀同时向外瞬移而出。

刹那间一道金色的霹雳凭空出现狠狠地砸在天真身上。

只听一声震天动地的巨响天真被炸得手舞足蹈地向下沉去。

谁也想不到这道霹雳从何而来实在是太突然了。天真狼狈地重新飞起哇哇叫道：“谁偷袭我？谁偷袭我？”他不相信是赤明出的霹雳。

李强笑嘻嘻地说道：“天真我劝你在原界别和赤明打你会吃亏的”

赤明一招得手兴奋得满脸直冒红光他挑衅道：“天真死老头和我打一架哈哈早就看你不爽了让你尝尝我的厉害”刚才那道霹雳名叫天诛闪这手神灵诀更像是一个禁制出的度极快而且威力奇大。

天真并不急着动手他问李强道：“不管我吃不吃亏我和他争斗你会插手吗？”

他知道李强喜欢群殿而且赤明是他的师弟所以必须先阻止李强加入进来。

李强摇头道：“别在星球表面争斗就行了谁管你们去打。”

赤明正在兴奋中他叫嚣道：“我师哥是不会管的老头我们到上面去打！”他怪笑着向上空挪移而去。

李强虽然说了不管终究还是不放心赤明他叹了口气道：“干大哥、枫御大姐我们上去看看。”他也跟着瞬移上去。

赤明是最先到的他现身后就开始掐动灵诀。天真身化流光刚刚露出真身赤明立即偷袭他连续打出一连串金色的霹雳。天诛闪的威力当真了得由于足运用原界之力出的其效果犹如天劫一般。

天真没想到赤明会如此偷袭他忙不迭地躲避可还是被一道霹雳击中气得他怪叫道：“我好可怜啊！”

李强、干善庸和黛南枫御这时候也赶了上来干善庸吃惊地说道：“赤明竟然如此厉害？”

赤明听得心花怒放他觉得实在是太过瘾了。就在他得意忘形之时天真威了他被赤明打中有一半是因为一时大意一旦他集中精神赤明可就惨了。

只见天真连续掐动灵诀一道道银色的光华凭空出现在他身边仿佛活物一般游动一点点的火花在银色的光华问闪动出“劈哩啪啦”的震颤声与此同时他的身形在空中匆左匆右地闪现。

赤明察觉不对急忙再次打出天诛闪一道道金色霹雳急震响可是他已经无法击中闪动间的天真了。

干善庸惊道：“天真前辈……呃不会吧……这是威灵神雷！”

李强问道：“什么是威灵神雷？”话音未落只见无数条银色光点布满了整个空间一股沉重的压力随之而来。

党南枫御急道：“我不能动了。”天真竟然是无差别攻击。

李强随手一划一个金色的罩子从他身上扩展开来银色的光点立即被驱开光罩陡然涨大将干善庸和黛南枫御笼罩其中。李强淡淡地说道：“在原界不用担心。”

赤明也知道不好他身上的战衣出耀眼的光华匕勒决悬停在他的脚下一道黑雾笼罩上来。他又手忙脚乱地拿出靥启龙杖一串星花飞出搞得他全身花里胡哨的忙乱之中他竟然忘记了逃跑。

天真这次是真的火了用威灵神雷来对付一个晚辈他也是乱来了不过他最终还是将灵诀转换了一下毕竟他不敢真正伤到赤明。

手腕一翻天真大喝道：“小混蛋看我怎么收拾你！”

随着一阵波动一连串的爆炸响起。赤明破口大骂银色的光点环绕着赤明连续不断地炸开不论他飞向什么方向那些银色的光点都跟着他炸。

干善庸说道：“天真前辈手下留情了他没有全力使用威灵神雷。”

李强点头道：“天真不敢太放肆……让赤明吃点苦头也好他太迷恋武力了。”

这次轮到天真得意大笑了他不断轰击赤明让他无法瞬移并且一点点地消耗他的实力。

赤明被剧烈的爆炸震荡得头晕脑胀更可怕的是随着爆炸一种无形的压力越来越大让他根本无法瞬移只能竭尽全力地抵御。

天真的实力非常强若是在原界之外连李强也打不过他但是赤明掌握了原界的一些基本力量勉强可以和天真斗了。

威灵神雷若全力动完全可以毁掉一颗小星球天直心里有点后悔用了如此厉害的禁制他控制威灵神雷也很吃力一点点的释放出威灵神雷需要强的功力维持。

赤明拼命挣扎着他知道只要脱离神雷的威力自己就可以挥了。

李强不忍心看见赤明太狼狈他悄然打出一手灵诀赤明只觉得一股无形的劲力隔开了爆炸的震荡虽然只有短短的一瞬间他已经争取到了瞬移的时问和空间。

他在瞬移出去的刹那间定好了挪移的位置就在天真上人的背后。

天真最后一手威爆诀刚刚打出天空中浮动的银星快聚拢忽然他现赤明消失了。天真也是老奸巨猾的家伙他猛地向前闪去忙中出错威爆诀正好作一团刺目的光华闪动霹雳一声爆响巨大的冲击力将他顶回原地。

此时赤明已然在他身后出现。

天真心里震惊能从威灵神雷中瞬移出来这种实力太可怕了他不知道是李强做了手脚还以为赤明是凭真本事脱身的心惊之余他立即提升自己的防护。

赤明来不及用禁制或者法术攻击直接用手中的靥启龙杖狠狠地砸向天真的脑袋。

李强摇头道：“在原界他们打不出结果来。”

天真没想到赤明会用这种手法攻击自己被赤明狠狠砸了一下脑袋身上的防护根本就没有起作用。赤明用神器当棍子什么样的防护都没法挡住神器的直接敲击。

天真被这一记重击砸得晕头转向哇哇怪叫着落了下去。

赤明深知不能让天真喘息他紧跟着追赶过去。两人在空中犹如两只鹰隼相互盘旋追逐。

李强说道：“够了别打了！”无奈两人谁也停不下来任何一人得到喘息的机会另一个人就立即遭殃两人都没有时间出威力大的禁制。

李强看到已经有修真者回来了他可不想让两人的争斗波及到修真者。

赤明心里也有点惶恐虽然他在拼命追逐天真他知道天真一旦缓过劲来自己肯定不是对手虽然不一定会受伤但是天真会让自己很狼狈。他听到李强的阻止声可是他已经无法停止或者说是不敢停止了。

李强扣指连弹一串金色的光团飞出同时袭向两人。

赤明被光团打中后立即被定在空中。

天真试图挣扎可是光团的力量是原界之力他整个人就像泡在粘稠的胶水里一样挣扎了不到十秒钟也被定格在空中那样子实在很滑稽他摸着头采出一条粗短的小腿还是一副逃命的样子。

李强心里很佩服天真能在原界之力的压迫下行动十秒钟这家伙的实力非常恐怖。他说道：“好了干大哥我们过去。”

干善庸和黛南枫御心里震惊到了极点他们真正见识了什么是原界之主连天真这样的古仙人竟然也毫无还手之力。

李强挥手解开禁制说道：“不许再争斗了。”淡淡一句话显示出原界之主无与伦比的威势。

天真和赤明被解开禁制后第一件事情就是各自掐动灵诀但是李强的话让两人都停止下来。天真知道若是真惹恼了李强去幻神殿的希望恐怕就要破灭了。他哀叹道：“我好可怜啊。”

赤明嘻皮笑脸的根本就不在乎仍然坚持说道：“去幻神殿怎么能缺了我老赤？老头别想甩掉我们！”

李强说道：“等我把地球的事情安排一下我们就可以去探采幻神殿不过我估计一时半会儿不大可能有什么结果。”

修真者6续赶回来米斯拉最先赶到他喜气洋洋地说道：“老弟这里的灵气比封缘星好太多了我决定把重玄派迁到这里来。”接着千赤鸥也赶到了他说道：“的确是很好的地方可是有一个很大的问题。”

李强问道：“什么问题？”

千赤鸥说道：“在这里我们没有根基啊没有了后续弟子就是有再好的地方也是空的。”

他的话引起众位修真者的共鸣他们七嘴八舌地议论起来。

李强笑道：“这很简单我可以大规模地移民只要建起一个凡人星球就可以扩展开来基础不就有了吗？”

干善庸赞同道：“这是一个好办法我曾经用过这样的办法不过移民也有难处的……”

李强不以为然地说道：“有什么难处我可以将整个城市的人都移到原界里只需要一眨眼的时间。”

干善庸顿时无话可说愣了足足有一分钟他摇头道：“这也太强了……可是你考虑过那些移民的心情吗？你考虑过那些移民会面对什么吗？呵呵这也没有什么反正在这一界你是主宰按照你自己的想法干吧。”

李强微微一怔刚才的想法非常自然他的确没有考虑到移民的任何想法只是觉得需要一个凡人的星球。

他忽然现自己完全变了也许是成为原界之主以后考虑问题的角度改变了。

他点头道：“干大哥有没有比较原始的星球我需要找那些非常落后的部落这样他们可以在原界的星球里生存而不会有太大的改变。”

没人觉得李强的想法有什么不对黛南枫御说道：“我记得勾蓝星的人比较落后可以去那里移民天蚀大概已经放弃那个地方了吧。”

米斯拉想了想说道：“我记得在天庭星附近有一个星球也有不少土着部落移民应该没有问题那里的环境比这里差太多了只要在原界找到一个生存环境较好的星球那些土着部落应该会很乐意的。”

干赤鸥说道：“小师叔有没有可能在封缘星设立一个传送阵能够直接通过传送阵进入这个星球小师叔你不可能一直负责我们的接送吧？”

李强寻思了片刻犹豫道：“赤鸥我也想设立一个传送阵但是其中有不少难处如果强行建立也可以不过没有达到元婴期的修真者是不能传送的没有一定的修为进入传送阵……会死人的……嗯这样吧我加入一个小禁制低于元婴期的人启动阵法时就会被甩出去。”

烈火炎殿的一个修直苦同手说道：“这样也好只有元婴期高手可以进入原界也算是一种挑战吧前辈现在就设立传送阵吗？”

天真很不耐烦地飞到高空他不想和这些修真者打交道他觉得这些人的修为太低了。

李强说道：“好你们商量一下谁要回到封缘星我先设好这里的传送阵然后带你们回去设好传送阵以后我就要离开了。”

天真从空中飞落到李强身边想催促又怕惹恼他只好找话说道：“小兄弟要不要帮忙？”

赤明阴阳怪气地说道：“你又帮不上忙……哼明知故问假装殷勤没劲！”周围的修真者听得心惊肉跳一个个强作镇定扭过头去装着什么也没有听见。李强说道：“前面的人让开。”随手一指太空一道道金光从手指尖射出另一只手指向星球表面同样射出一道道金芒。

星球表面的一座山峰无声无息地碎裂开来一块块足球场大小的巨大石板从地下升起仿佛有一只无形的大手从地下将石板挖出。紧接着响起一阵阵碎裂声那些巨大的石板向空中缓缓升起。

几乎所有的人都不相信自己的眼睛只有天真心里明白在原界李强可以办到任何事情他不禁十分羡慕。那些修真者觉得眼前的一切实在是匪夷所思这种手段他们从来没有见识过。

那些巨石升到太空中李强射出的金光立即环绕上去随着阵阵霹雳声不到半个小时一座立体的传送阵就出现在空中。

众人齐声喝采米斯拉叹道：“这不是修真者的手段了。”

赤明匆然指着远方道：“快看！”只见远处闪动着道道流光快向这里飞来。

李强淡淡地说道：“火痴他们来得好快。”