第二十七集守护神兽第1章和解

李强打出一个禁制说道：“米大哥你们待在禁制里别出来过来的是波纳古仙人。”

米斯拉与封缘星的修真者躲在布好的禁制里在禁制里可以清晰地看见外面。

赤明四下看看得意地说道：“我们的人也不少嘿嘿等会儿一起上去揍他们！”

李强喝道：“别整天就知道打架！火痴见到那些波纳古仙人后应该知道事情的原委如果他再蛮不讲理我就不客气了。”

自从李强答应去幻神殿后天真就不敢跟李强再胡闹了连说话也规矩了许多。他说道：“火痴也是一个性情中人他和天摊神是兄弟天滩神被禁制了也难怪他要疯。”

天真心里其实很羡慕天滩神能有这么一个兄弟愿意为他拼命而自己被禁制的时候天趣根本就不闻不问。

想到这里他忍不住哀叹道：“我好可怜啊。”这没头没脑的一嗓子让大家全都愣住了。

天真突然觉得很不爽他飞到众人上面对李强说道：“我等你一起去幻神殿。”说完一个人到上空独自郁闷去了。

大约过了十来分钟三道流光犹如流星般坠落众人眼前匆明又暗空中出现三个人。

李强微微一笑这三人他都认识为的是波融上人左边是格鲁赫上人右边的就是火痴。

李强说道：“欢迎欢迎波融上人、格鲁赫上人你们现在如此清闲？波纳入迁移得顺利吗？”他故意无视火痴的存在。

波融上人郑重其事地行礼道：“我们已经开始大规模迁移了波纳入完全恢复了正常我代表波纳入感谢上人另外我想告诉上人因为火痴的无礼我们向你道歉。”他躬身一礼。

格鲁赫上人也说道：“天傩神被元古上人禁制的事情火痴已经知道了而且他也知道是上人解除了波纳人的厄运他现在已经明白不该对上人无礼。”

李强是吃软不吃硬的人两位波纳古仙人如此道歉让他很不好意思他笑道：“呵呵两位上人太客气了在原界我希望大家能和平相处。”

火痴一言不他心里虽然不服气但是知道自己没法和原界之主争。他的脾气暴躁人却不傻知道再闹下去可能连波纳古仙人也不会帮他了。

愣了半响火痴现波融和格鲁赫都在盯着他看他知道两人是什么意思。他身上的火焰匆明匆灭又过了片刻他才吞吞吐吐地说道：“这个……嗯那个……”

火痴这辈子都没有向谁道过歉他实在是难以启齿。

赤明感到很得意他大笑道：“哈哈你也有……啊呀……”话还没说完就被李强一脚踢飞。李强可不想让赤明这时候乱说话如果真得罪了火痴赤明以后就惹上大麻烦了。

李强瞪眼道：“赤明住嘴！一声音犹如霹雳一般乍响。

赤明见李强真的怒了便不敢再吭声灰溜溜地躲到干善庸的身后。

火痴终于挤出一句话来：“算我搞错了……呃是我搞错……”

李强诚恳地说道：“我想天滩神很快就会出来的元古上人没有打算禁制他很久也许你们兄弟很快就会见面了。”他心里很欣赏火痴的义气。

见李强语出真诚火痴脸上露出了笑容问道：“你不怪我了？”

李强不由得一阵惭愧看来火痴的为人还是很直率的。他笑道：“有什么好怪你的我倒是很佩服火痴大哥的控火能力。”

他随口一记马屁拍过去顿时火痴对李强的感觉大好他咧开嘴哈哈大笑道：“好！我认你这个朋友哈哈。”

众人都松了一口气唯有赤明嘴里嘀嘀咕咕。

天真仍在高空中游荡仿佛一切都与他无关。

李强解开护住修真者的禁制说道：“波融上人你们迁居的是原界西角那里的空间足够大如果以后展起来北面的星空你们也可以去东面和南面的星空就不要过来了我有别的用途。”

他用的是商量的口吻。

波融上人和格鲁赫上人商量了几句后说道：“上人没有问题西方足够我们波纳人生存了我会规定他们不再向别的地方迁移。”

格鲁赫上人笑道：“其实我们在西面也只占住了几颗星球呵呵现在波纳人已经无法自爆了这里似乎和外界不一样。”他脸上洋溢着欣喜的神情接着说道：“波纳入最悲惨的一幕已经落下我们这些人也可以安心修炼了。”

天真飞落而下他实在等得不耐烦了照例先来一句“我好可怜啊”然后拉住波融上人唠叨起来。

很快波融上人的脸色就变青了他匆忙说道：“哦我知道了你跟格鲁赫说吧我还有点事情……啊李强上人我就先告辞了欢迎你以后来作客。”说完身化流光抢先溜走。

火痴也说道：“我也走了以后有机会我们切磋一下玩火的技巧。”不等李强回答他也化作一串火星消失在空中。

格鲁赫眼见天真一副缠人的模样看向自己慌忙大喝一声：“别过来！”他根本没有道别立即瞬移出去在远方化作流光而去。

天真的杀伤力太过恐怖三言两语就将三个古仙人吓跑了。李强忍住笑说道：“天真你在原界等我我有些事情先要处理一下很快就会来找你然后一起去幻神殿看看。”

天真问道：“你在修真界的师门是哪里？我来帮他们设立阵法禁制……”

米斯拉和干赤鸥一直竖着耳朵在听天真的话刚一出口两人就瞬移过来异口同声地说道：“谢谢前辈的关爱。”

米斯拉急忙补充道：“我是重玄派的。”

千赤鸥不甘落后地说道：“我是古剑院的他是我小师叔。”两人争相表明身分。他们心里都明白有天真的帮忙以后门派驻地可就完全不一样了。

天真得意地笑道：“没问题你们两家的驻地就由我来折腾吧不过……”他突然小声道：“等我有事情的时候你们可要帮忙啊。”两人忙不迭地答应。

李强哭笑不得地看着叹道：“幻神殿和幻星神阵真有那么重要吗？”

天真一本正经地说道：“非常重要那是对我的挑战。”

李强心里虽然不以为然但是他既然答应了天真就一定会去。他提醒道：“天真你急于证明自己博聚师伯未必会欣赏。”

天真最怕的就是博聚上人他连声道：“别提他别提他……我好可怜啊。”

李强淡然一笑说道：“米大哥你去组织一不要回封缘星的人将人聚拢我们准备走。赤明、天真你们两个在这里等我们干大哥和枫御大姐也跟我走吧。”干善庸说道：“我回去安排一下把云霄圣城也迁入原界来。”

赤明拉着天真笑嘻嘻地说道：“老头反正也是闲着我陪你去布置禁制阵法。”天真脸上露出笑容说道：“啊？你愿意陪我？太好了来！我们一起去。”赤明突然想起天真的唠叨心里有点后悔可是话已经说出口只好无奈地说道：“走吧。”

李强带着众人回到封缘星他对进出原界的手法越来越熟悉了。

来到封缘星的上空李强说道：“干大哥你先去圣城另外建立一个传送阵我必须回家多去一趟安排一些事情再回来不会花费多少时间。”

干善庸笑道：“你放心去吧这里一切都有我包括安排那些移民只要你安排好他们要去的星球呵呵就没有什么问题了。”

李强重新回到原界确定好地球的位置眨眼问又回到花媚娘所在的海市。辨识了一下方向他瞬移进入离开时的那不会客室刚显出身形就听一声欢呼：“师尊回来了。”

会客室里竟然坐了很多人除了花媚娘、梅晶晶、乔羽鸿和赵豪外还有纳善、畑一歌、柳大铍和帕本等人李强惊讶道：“你们怎么都在这里？”

帕本抢先一步行礼道：“师尊你终于回来了我在这里整整等了两个多月……都怪师哥师尊来了也不通知我。”

柳大鈪上前恭恭敬敬地行礼道：“师叔你终于回来了。”众兄弟也一一上前问好。

花媚娘笑骂道：“五弟臭小子！也不说去多久害得大家都在这里等着。”

李强只有在这帮兄弟面前才觉得彻底放松他笑嘻嘻地和众人打着招呼。

趟豪说道：“师尊吩咐寻找莫师伯和琦师伯的事情我已经动封缘会了大家会全力寻找的请师尊放心。”

寻找莫怀远和琦君煞是李强最重要的事情有封缘会的帮助他可以轻松很多可是心鉴之花的得主却让他感到很头疼目前还看不出谁适合这件奇宝。

李强说道：“花大姐我去的地方叫原界现在封缘星的修真门派大部分都准备迁过去那里的灵气十分充足而且各种修真资源也很充足原界是我为大家准备的家花大姐如果要去小弟给你安排一处好地方。”

花媚娘还没有说什么梅晶晶就抢先说道：“哥哥给我祖爷爷留个地方好不好？”

李强笑着点点头梅晶晶是他最早的好朋友之一不论她提什么要求只要能办到的李强绝不会拒绝。

花媚娘娇笑一声说道：“好啊我对原界也很好奇五弟什么时候有空带我们过去？”

李强笑道：“现在就可以我刚从原界回来。”

大家都露出不解的神情柳大铍问道：“师叔原界是什么地方？呵呵我怎么无法理解。”

李强说道：“是类似仙界的地方。”

所有人都瞪大眼睛仙界是修真者最向往的地方李强竟然拥有与仙界类似的地方。其实李强也不知道仙界是什么样子他完全是凭猜测想像的。

先反应过来的是柳大铍和花媚娘两人几乎同时跳起来柳大钺说道：“师叔真的吗？”

花媚娘也置疑道：“五弟这……这个……算了我也不管真的假的你带我们去一趟就知道了。”她的话得到大家的一致赞同。

李强笑了他知道众人心里的疑惑。

他盘腿平飞到会客室中间的大桌子上说道：“我给大家十天时间准备你们把需要带到原界的东西准备好这里的一些高科技产品还是很好用的然后找一个空旷的地方等着我可以带着你们和东西一起去原界。这十天我就在这里入定准备好了就叫我。”

赵豪是最相信李强的他说道：“好既然师尊这样吩咐大家就去准备吧不过既然封缘星的修真门派都迁过去了我们还准备东西干什么？”

李强摇头道：“我带你们去一个新的星球那里是我特意留下来的一个地方专门给你们潜修的。”

梅晶晶娇声道：“太好了花姐姐我们可以种很多花！”她显得很兴奋。

花媚娘轻轻刮了她一记鼻子笑道：“那要收集很多花种的嘻嘻可以向你哥哥要他的朋友可多啦。”说着怜爱地搂着梅晶晶。

李强说道：“妞妞大哥一定给你们找最好的地方最适合生长奇花异树的地方大哥保证”

赵豪说道：“帕本你是封缘会的会长也是最有钱的一个所有的东西都由你来准备了。各人的私人物品自己收拾十天后都集中帕本你来安排。”

帕本躬身道：“是师哥我来准备好了。”

花媚娘拍拍手大声说道：“大家开始行动吧十天后我来通知五弟。”李强向纳善招招手说道：“纳善毒咒教的人找到了吗？要不要我亲自出马？”纳善摸摸光头笑道：“对付那些小虾米还不是手到擒来……还真有一个毒咒教的长老呵呵被我们打得灰飞烟灭这家伙太可恶了……呃本来想抓活的可是没有成功。”

坦歌说道：“还抓了一批人准备等师尊回来处理一共有七十多人其中有十几个女人……唉杀也不是不杀也不是他们都看到了我们的不凡之处放出去……我怕他们乱说。”

李强点头道：“不用杀他们你带他们到集合点也让他们去原界吧。”他一句话就将这些人流放了而且永远也回不来了。

纳善和坦歌答应了一声退出房问。

李强看着众人离开后随手布下一个很小的禁制然后闭目潜修了。

自从得到紫简李强的力量就基本上平衡了开启原界后他又得到了一部分神秘的力量他称其为原界之力。有原界主力和紫简的作用李强再也不用担心走火自爆了不过他也很难突破七星天的境界力量稳定的结果就是修为进境的缓慢。

十天的潜修一眨眼就过去了对于修行的人来说潜修是不计时间的有些厉害的高手潜修一次就有可能花费百十年那也是弹指一挥间。

李强撤去禁制舒服地伸了一个懒腰问道：“谁在门外？进来。”

“我在！”

“我！”

“老板！还有我！”

门被猛地推开从外面冲进来三个人。

李强奇道：“原来是你们三个难道你们一直在等着？”

张锦光媚笑道：“老板听说要到什么界去带我去吧呵呵虽然我没有能力但是跑跑腿还是愉快胜任的。”

李强也不知道这家伙在哪里听到的消息他反问道：“你想去原界？”

张锦光使劲地点头用讨好的口气说道：“你老人家神通广大我一定跟着老板走了……”

孙昂一把将他推开说道：“我们也要去。”

李强露出似笑非笑的神情说道：“你们知不知道原界是什么？”

孙昂说道：“不知道。”他回答得很干脆。

张锦光说道：“我知道是一个遍地黄金、钻石的地方老板我说得对不对？”

李强不由得大笑：“没错的确是有这样的地方那里到处都有黄金、钻石哈三人的眼睛顿时亮起来张锦光很坚决地说道：”老板一定要带上我！“李强意味深长地说道：”去了就回不来了你们还要去吗？“

三人异口同声道：“去！”

李强手中突然出现三条黑色的腰带说道：“这玩意儿送给你们每人一条。”那是三条储物腰带。

三人稀里糊涂地接在手中还是张锦光反应快他先察觉到这条腰带很特别。他将腰带系好不可思议地摸摸腰说道：“这腰带好古怪……”说着在桌上拿起一只杯子随手在腰上一抹杯子立即消失得无影无踪他惊讶地大叫道：“啊？”

孙昂和王岳临也系上腰带两人随即明白了张锦光为什么要叫喊。

李强说道：“我给你们一点时间尽可能多采购一切需要的食物另外去寻找些武器带上思现在是早晨八点晚上六点回来……原界没有任何食品购买。”

三人对视一眼张锦光吞吞吐吐地说道：“我……我没有多少钱。”李强抬手将一张银行卡扔给张锦光说道：“这里有……随便花好了。”张锦光拿着银行卡兴奋地大叫一声向门外冲去。

孙昂骂道：“混蛋东西！等等我们。”拉着王岳临一起追了出去。

李强轻声道：“好奇心会书死人的道理……看样子他们还不知道思让他们去原界给那些原始部落当领路人也不错……”

他飘然飞落在地站在落地窗前整个海市尽收眼底。

李强心里暗自叹息这个世界已经不是自己离开时候的世界了地球虽然还是他的家多但是已经很陌生了相比之下封缘星和天庭星反倒更加亲切一些。

一道白光闪过花媚娘出现在会客室里她笑道：“五弟我们已经准备好了是不是现在就走？”

李强迎上去笑道：“花大姐还有三个小家伙我要带走他们去购物了等他们回来就走。”

花媚娘问道：“三个小家伙？是谁啊？”

李强说道：“就是跟着我的三个人张锦光、孙昂和王岳临……”

花媚娘奇道：“他们三个？五弟你带他们去原界干什么？他们三人才开始修真什么都不懂难道……他们是你新收的徒弟？”她很难理解李强为什么要带凡人去原界她不知道李强准备改造原界的星球要为以后的修真界打下基础。

李强笑道：“他们坚决要去所以我答应了就这么简单。”

花媚娘将信将疑地看了他一眼不过她懒得操心这些小事这三个人的命运就在这一刻被决定了。

花媚娘说道：“五弟告诉大姐你后来都去了什么地方？”

李强一直把花媚娘当作大嫂看待因此对她什么都不隐瞒。从上午一直说到下午李强才将鑫波角的事情简单叙述了一遍。

花媚娘修真后的活动范围基本上在封缘星附近几个星球最远的一次还是跟踪傅山去的一个星球那时候她还在和傅山捣乱而李强去的地方她不仅没有去过甚至连听都没有听说过。

花媚娘感叹道：“这一界太大了我们就像井底之蛙知道的太少了原界很大吗？”

李强点头道：“原界有多大只有我心里明白大概因为我是开启原界的人原界就像是我身体的一部分很自然的就熟悉了也许原界就是我最终的家了。”他的神情有点失落。

随着修为的增长李强陷入一种奇怪的无力感似乎丧失了目标不知道以后自己会怎样。

他使劲甩了一下头说道：“在原界我可以安排你们安心修炼。”

姐弟两人一直聊到天快要黑下来张锦光三人红光满面地回来了。

孙昂将银行卡还给李强三人购买了大量物品每个人的储物腰带都装得满满的身上还背着一个很大的背包里面同样塞满了东西。

张锦光说道：“老板东西都准备好了只是武器没有地方购买。”

李强笑着问道：“你们真的不后悔跟我去原界？”他心里涌起一丝不忍的念头。

无奈三人自从知道李强他们的不凡后信心极度膨胀似乎没有什么能让三人害怕的。

张锦光笑道：“老板不怕我张锦光什么都不怕哈哈。”他满脑子都是黄金、钻石想想初次见到李强的时候随手掏出来的就是大块的极品钻石这个诱惑他如何能够抵挡。

只有王岳临稍微有点不安今天采购物品的时候他就和孙昂商量过后来还是张锦光将第一次见到李强的情形说了一遍最终他也没能抵御住如此巨大的诱惑死心塌地的准备去原界财了。

李强点头道：“既然是你们自己的选择好吧我带你们去原界花大姐能带我们瞬移过去吗？”他有点不放心花媚娘的修为。

花媚娘娇笑着拍了李强一巴掌说道：“哟看不起你大姐啊。”话音刚落一道白光笼罩众人眨眼问会客室已空无一人。

个巨大的航天器射架矗立在右边空旷的大地上远处有大片灰色的建筑在左边的空地上密密麻麻的物资堆积如山大大小小的车辆穿梭来往。

李强目瞪口呆地说道：“他们在干什么？啊……那是什么玩意儿？”他指着远处像炮台一样的东西问道。

孙昂是警察出身曾经在部队里服过役他说道：“那好像是堡垒式激光炮……”