第二十七集守护神兽第3章传送阵

爆炸声让众人吃了一惊赵豪急忙问道：“生了什么事情？”

李强说道：“别问了我们过去！”他随手一挥一圈金芒闪过众人立即来到帕本带领的人群上空。

李强往下看了一眼突然明白是怎么回事了。

原界中的星球分为很多种其中绝大部分是荒凉的星球需要李强自已去开但是还有极少数星球一直是展着这就是其中的一颗。

他看中这颗星球是因为其蕴含了充足的灵气拥有许多与地球类似的植物以及充足的阳光和氧气却没有想到这里还有一些进化的高级怪兽。

一群二十几只怪鸟在空中快盘旋每一只都有十来米长流线型的身体上布满闪亮的麟甲奇特的是她们没有翅膀样子就像是飞在空中的壁虎。

她们身上散着淡淡的银光李强知道这是吸收了灵气后释放出来的灵力。

堡垒式的激光炮挥了很大作用怪兽被击中后就会向远处逃逸过一会儿才能重新动攻击。

这种堡垒式炮台一共有三座形成一个三角形将迁移来的人和物品掩护在中间。

纳善和帕本大呼小叫地在空中纵横来去竭力阻止怪兽袭击众人。这些会飞的怪兽实力非常强劲飞剑只能给她们一定的伤害却没有办法彻底将她们消灭。

赵豪喝道：“所有的兄弟一起上！”寒雀剑化作一道银光他抢先射了出去。

紧接着花媚娘？大？和坦歌等人也一拥而上。李强的兄弟们都是群欧的好手空中的怪兽顿时乱成一团。

激光炮停止了射击那些射炮也停止下来迁移来的普通凡人都仰头观望这种场面让他们觉得不可思议。

李强暗暗吃惊这里竟然有如此强悍的原生怪兽这么多修真者才和她们打成平手。

他看见一条身上泛着淡红色光的怪兽独自躲在怪兽群后面不时地出尖利的怪啸声似乎在指挥怪兽群攻击。

那些怪兽好像有很特别的恢复能力只要受伤就立即退出战圈但是不到五分锺她们的伤势就痊愈了然后再次加入打到现在居然没有一头怪兽丧命如此旺盛的生命力令人惊叹不已。

李强凌空虚抓那只躲在后面的怪兽仿佛被无形的巨爪扣住嘶叫着飞向李强。

整个怪兽群顿时骚动起来刚才进退有序的攻击变得混乱了两只怪兽在吼叫声中被重创。随即有五六只怪兽向李强扑来试图救回她们的领。

那只怪兽拼命挣扎身上的红光越来越亮。无奈她面对的是原界之主是这一界最厉害的人很快她就被李强固定在空中。

旁边扑过来的怪兽在十米远的地方就被弹开了她们一遍一遍地冲击着咆哮着。

李强扣指连弹几点金光飞出那几只怪兽恐惧地怪叫着在接触到金光的瞬间被击落下去落地后又重新飞起。

李强并没有打算杀掉她们。

众人都停下手来那群怪兽也向后飞退李强展现的实力让怪兽也感到害怕了。

帕本快飞到李强身边说道：“师尊能不能活捉一只这样的怪兽我带来的科学家对这种生物很感兴趣。”

李强笑道：“这个很容易。”只见他抬手射出一道金芒金芒犹如活物一般飞出缠向远处的一只怪兽。

那只怪兽似乎察觉到不妙拼命地上下左右乱窜那道金芒忽隐忽现中突然将她紧紧束缚。

李强轻喝道：“过来！”就像有一根无形的绳索牵扯那只怪兽从空中坠落下来。

帕本喜道：“谢谢师尊！老坦跟我去把怪兽拾回来师哥帮我挡住别的怪兽！”

李强飞到那只领头的怪兽身边他能感受到怪兽极度的恐惧。一阵波动传来李强似乎明白了怪兽在想什么他说道：“带着你的同伴离开这里别来打扰这些人。”

花媚娘惊讶地笑道：“五弟你在和她说话吗？”本书转载bsp;李强的确是和怪兽说话而且怪兽居然也明白了李强的意思。李强说道：“好像她能听懂。花大姐去看看有没有人受伤。”

帕本很快就回来了他插话道：“死了一个门卫还伤了十来个人。”

那只怪兽出一阵嘶鸣李强问道：“帕本是你们先攻击的？”

帕本苦笑道：“是那个门卫先开枪的他大概从来没见过这样的怪物。”

李强点点头说道：“这知道了。”他心里明白要不是这里的人主动攻击这些怪兽可能不会如此愤怒的。

他对怪兽说道：“带着你的同伴立即离开如果以后再来骚扰别怪我灭掉你们。”

李强身上流露出来的威势让那只怪兽头领极其恐惧她嘶呜一声停止了挣扎。李强挥手解除禁制那只怪兽立即向远处飞窜。

不一会儿那些怪兽就消失在空中地上还留着二只怪兽一只是尸体一只是被李强禁制的。

被禁制的那只怪兽已经被帕本和坦歌抬走剩下的那具尸体也被众人围住几个科学家忙着测量怪兽的长度开始解剖尸体。

这种怪兽表现出来的防御和攻击能力让这些科学家非常好奇。

李强暗暗？寻思这里的怪兽如此厉害以这些人的实力很难在此生存虽然这些人带来了地球的科技凭着科技的力量以后也许可以斗得过这些怪兽但是现在他们太弱了。

想到这里李强说道：“帕本我必须下一个禁制让任何大型怪兽都无法进来对形体小的人和野兽没有影响可以自由进出这样你带来的人才能站稳脚根。

帕本说道：“师尊我觉得这片土地就很好你看远处有大片的森林还有一条大河穿过这片草原我们可以在这里形成第一个城市。”他兴致盎然的说着。

赵豪说道：“我们先不急着找潜修地暂时想潜修的可以去师姑哪里我们可以先经营这座城市呵呵我觉得这是一件很有意义的事情。”

李强虽然对建立城市不感兴趣但是他知道一旦建立起城市整个星球就展起来了这里也就会有新的修真界和凡人的世界。

对于这一点他是不会反对的原界想要兴旺就必须要有一个凡人的世界那是所有各界的基础。

李强笑道：“随便你们怎么折腾吧需要什么就告诉我。”他从来都不限制弟子的任何想法和做法以他现在的境界已经脱了这些凡尘俗事。

他说道：“赵豪你先通知一下我们马上回地球。”

帕本说道：“老坦你先负责一下这里必须要有修真者在才行。师尊你布禁制吧。”

李强点点头：掐动神灵诀。“点金光从他手中飞出升到半空中突然爆开一层金色的光罩向外扩展。

大约二十分钟后李强说道：“好了呵呵方圆七百公里内都很安全。”

坦歌拖着纳善道：“兄弟在这里陪我吧你忍心丢下我一个人在这里？”

纳善打了一个寒噤说道：“老坦你什么时候变得这样肉麻起来？我还想回去把那批小兄弟带过来托别人去是不行的。”

李强带着众人回到地球安顿好吩咐他们抓紧时间搜寻莫怀远和琦君煞寻找心鉴之花的得主。

他一点时间都没有耽搁立即重新回到原界再从原界来到封缘星上空。

打出通知米斯拉的灵诀后李强快向封缘星表面落下。

上面块巨大的石料堆放在不夜城的广场上无数修真者聚集在一起七大修真门派的掌门人也都等在哪里整个封缘星大大小小的门派都派人来到不夜城。

封缘星要迁入原界的消息传播极快虽然没有多少修真者能够理解什么是原界但是大家都？道哪里有充足的灵气和修真资源对于修真者来说还有什么东西比这更重要的？

修真者听到这个消息后第一个想法就是不能放弃这个机会所以不夜城的修真者越聚越多。

李强一到就引起巨大的轰动修真者一般都比较沉稳这次却是一片欢呼声。

米斯拉和千赤鸥陪伴李强左右米斯拉笑道：“他们听说有新的修真星球都很兴奋呵呵封缘星被火痴的天火烧的面目全非要想恢复……没有百年功夫是不可能的现在要求迁移的门派数不胜数就等你来构架新的传送阵了。”

千赤鸥说道：“其实封缘星的修真者早就在寻找新的修真星球了这里的资源越来越少最近十几年很多修真门派都开始到别的星球去寻找晶石各种炼器的材料也极度匮乏有些门派为了争夺资源已经出现了明争暗斗的事情这在以前是不可想像的……因为这个原因连圣城都介入了。”

李强点头道：“原界的生存、修炼环境比这里要好很多这次去原界各派元婴期的高手可以通过传送阵过去元婴以下的修真者由我带着去不过人数要控制在三千人以内以后要去原界必须达到元婴期才行所以各派暂时不要放弃封缘星的门派驻地。”

周围那些大门派的修真高手都上前来问好李强依旧是不厌其烦地与他们寒喧着他现在已经不像以前那样热衷于交友了但是也不会拒人千里之外。

这个传送阵必须由李强来构筑因为能传送到原界去的传送阵必须由原界之主开启别人要无能为力的强如青帝天姑之流的始隐者也没有办法开启那是要用原界之力来构筑的否则传送阵就不可能将人传送到原界。

千赤鸥说道：“小师叔这些材料是大家一起找来的大致安排好了方位就等小师叔来构筑了……这种传送阵材料很难找有一些还是从别的星球运过来的花费很多功夫呵呵封缘星绝大部分修真者都出力了。”

构筑传送阵的材料很难找这不同于一般的传送阵用什么样的材料还多亏了干善庸的指点这些修真者是不了解的。

李强问道：“干大哥怎么不在？”

米斯拉说道：“干前辈去圣城了他们的人有不少大约还没有准备好吧。”

李强飞到空中说道：“请各派的修真者退到广场范围外。”

聚集在广场的修真者立即向四周散开。在不夜城里不是顶级的修真高手根本无法飞行这是被天珠禁制的地方。

李强？知道在不夜城自已不可能像在原界那样随心所欲现在构筑传送阵必须要依靠自身的实力。

当第一块高达三十米、宽十几米、厚一米的巨型石块飞到空中后连续不断的巨石一块块地缓缓升起。

这种手法实在骇人听闻一块巨石也许几个修真高手可以合力托起那也要靠着飞剑法宝的帮助像这样无声无息地升起如此沉重的巨石让在场的修真者大开眼界。

巨石一块一块地6续升起一股无形的劲气向四周逼迫靠得稍近的修真者都抵挡下压连连向后退去。

李强升到半空中身上出剌目的光华。他心里暗暗叫苦应该撤除天球的防护后再开始构筑传送阵的因为有天珠的阻碍他觉得相当吃力。好在他还能够运用一点原界之力勉强抵销天珠的影响现在必须依靠自身的修为来构筑传送阵了。

如此众多的巨石悬在空中看上去有点吓人。李强勉强将最后一块巨石悬到空中他不得不用九衍鎏来帮忙了仅凭禁制他已经无法控制必须用神器才能脱出手来转换神灵诀。

这是一种很精确的控制方法缺少了原界之力的帮助李强顿时没有了那种随心所欲的感觉。

将空中所有的巨石定位后李强开始连续掐动神灵诀同时引入原界之力这更新于其间的分寸把握必须非常精准。

一声霹雳在巨石中炸响沙石尘土向外激射悬停在空中的巨石开始快旋转每块巨石都泛起淡淡的青光阵阵风声犹如吹响的呜哨出尖利的啸叫声。巨石在空中旋转翻滚很快就形成了青蒙蒙的圆形。由于离开地面只有几百米高由巨石形成的圆形传送阵显得极其庞大从地面看上去显得非常怪异。

李强连续不断地将神奕力转入传送阵同时调动原界之力来启动他必须精确地将这个传送阵和原界里的传送阵联系在一起。

这和鑫波角的通道不同通道只能有一条而构筑传送阵则没有数量限制。

终于完成最后一手神灵诀李强收回九衍鎏向后退去。

只见凭空一道白光剌入传送阵中刹那间原界之力成功地将两个传送阵联系起来。

传送阵缓缓地停止了转动李强心里这才放松下来。

封缘星的修真者从来没有见过悬在空中的传送阵人们都感到很好奇功力高的直接飞到传送阵边去观看功力低的修真者特意跑出不夜城然后御剑飞到空中去观看。

整个传送阵由巨石结构成一个圆形奇妙的是每块巨石并不相联仿佛悬浮在空气中每一块巨石上都布满了古怪的禁制符号若隐若现地闪着淡淡的青光显得异常神秘说是一般的修真者惊叹不已就连米斯拉和千赤鸥这样的高手也觉得不可思议。

米斯拉惊叹道：“这就是传说中的仙阵吗？真是壮观不可思议。”

有修真者叫道：“这样的传送阵如何才能启动传送？”

李强知道这样的传送仙阵有两种启动方法一种是进入传送阵中心凭借仙灵之气启动不过没有渡劫的修真者是绝对无法忍受的。

另一种就是普通的传送必须在传送阵的下方设立一个传送点。

他飞身来到传送阵下方哪里还有一些剩余的边角石料大约有两米见方。李强随手将那些石料挪移摆放一个圆圈很快形成他站在圆圈中间一道道金色的光芒从手掌心打出就像点亮了一盏盏明灯。

那些石料泛起耀眼的白光不一会儿白光渐渐黯淡下来。细心的修真者现石料上同样布满了禁制花纹闪着淡淡的宝光。

“还是不会用啊怎么才能传送？”有人问道。

李强扭头一看惊讶道：“你………你是秦斑桐秦大哥？”

秦斑桐被李强一声大哥叫得满脸通红他想不到李强还会叫自已大哥。

封缘星一带的修真者对李强非常敬重早就将他和圣城的干善庸放在同等的地位是绝对的前辈高手。

秦斑桐上前行礼道：“兄弟哎你……你再叫我大哥……实在是让我难为情……”

李强大笑着说道：“秦大哥我们是老朋友了对了你们的族人去不去原界？”秦斑桐说道：“我们的族人全部迁入原界呵呵兄弟以后全靠你照顾了。”他旁边的一个人说道：“族长我们还有一些人没有过来。”

秦斑桐点头道：“你去通知一下让他们立即赶过来。”

李强这才知道秦斑桐已经是他们的族长了他笑道：“秦大哥恭喜恭喜！”秦斑桐奇道：“恭喜我什么？”

李强道：“恭喜你成为秦族的族长。”

秦斑桐满脸都是喜气笑道：“这是族人对我的信任责任重大啊。、语气里透出一分骄傲和自信。

千赤鸥问道：“小师叔传送阵如何开启？”

秦斑桐听了脸色都变了在封缘星的门派中古剑院可是名门大派千赤鸥是古剑院的掌院鼎鼎大名的剑先生他称李强为师叔而自已只是一个出口派的族长能得到李强叫一声大哥秦斑桐心里既得意又惭愧。？李强向秦斑桐点头示意然后说道。“赤鸥用灵诀开启我会留下开启的灵诀必须要元婴期的高手才可以运用这手灵诀。”他抬手虚抓一块两米高、一米宽的石头缓缓竖起。

李强运指如飞在石碑上刻出启动灵诀说道：“这手灵诀很简单只要有足够的功力就可以学会。”

米斯拉说道：“如果传送没有达到元婴期的人……会有什么样的危险？”

李强沉默了片刻说道：“也许会有别的人能活下来但是绝大部分只有死路一条了所以没有到元婴期的人千万不要尝试着传送那是到不了原界的。”

米斯拉不再多说转身在石碑的上方留下警告文字。

千赤鸥赞道：“还是米斯拉想得周到。”

一个高个子修真者说道：“现在有谁想跟我去原界？我来开启一次传送阵。”

立即就有十来个修真者冲进传送点那个高个子修真者大声说道：“李前辈允许我第一个开启传送阵吗？”

李强也大声答道：“你开启吧！再提醒一句未到元婴期的修真者千万别尝试传送！”

随者灵诀的释放空中的巨型传送阵缓缓转动起来度相当的缓慢一道白光向下照射照耀在传送点上围绕着传送点的石块闪者白光渐渐地白光越来越强地面轻轻地震动起来耀眼剌目的白光突然一闪传送点上的人已经踪影皆无。

没等传送阵停止转动又一批修真者冲进传送点里。

那些出口派的高手更是极他们心里很明白只有以最快的度进入原界的星球才能找到相对好一点的修练地方如果去迟了灵气充足资源丰富的地方恐怕就会被别的修真者占据。

李强对米斯拉说道：“你去请各派高手维持一下秩序这样下去会混乱的。”

整个不夜城热闹非凡大街上全是修真者正在忙乱之际有人叫道：“圣城的人来了。”

干善庸和黛南枫御带着大队的修真者从空中落下他一向很少在修真者面前出现的这次迁移到原界他必须亲自出马了。

喧闹的不夜城立即安静下来圣城在封缘星修真者的心目中是非常崇高的如此众多的圣城高手一起出现让他们很是吃惊。

干善庸来到李强面前笑道：“老弟你这个原界之主以后可就威风了这么多修真者去原界对原界的展有极大的好处。”

李强笑着摇头道：“有什么好威风的我只是想让修真者有一个更好的修练环境。”黛南枫御上前和李强打了一声招呼她显得很开心。

李强打趣道：“枫御大姐更漂亮了……”

黛南枫御娇笑一声说道：“咦难得你也会夸奖人啊。”

李强嘻皮笑脸地说道：“我看枫御大姐容光焕一定是有什么喜事吧”

干善庸插话道：“她当然高兴啦迁入原界后她就永远不用去仙界了。”

李强恍然大悟地笑道：“枫御大姐去原界应该不会有人打扰了。”

干善庸点头道：“老弟原界和仙界相比各有千秋我仔细分析了一下原界呵呵不知道你了解没有原界的存在……已经威胁到仙界了。”

李强惊讶道：“为什么？”