第二十七集守护神兽第7章青简

七老觉李强一脸坏笑都住口不说话看着他。

过了好一会儿见他还在笑而且越笑越诡异大老忍不住问道：“难道你能找到高手来？”

李强猛然醒悟过来自己笑得有点过分他掩饰着搓搓手一本正经地说道：“那是当然我去找一个古仙人来不过有一个条件……你们必须答应。”

大老说道：“不管你有什么条件我们都会答应。”其他六老也点头允诺。

李强说道：“有关守护神兽的事情……在他取得守护神甲之前不许说不然你们就凑不齐八个守护神兽了。”

他打算把天真拖进去凑齐八个守护神兽去总枢纽后应该可以解开自爆的禁制即使不成功把他带到原界也就没问题了省得他老是出来捣乱。

李强觉得这个主意非常不错。

七老明白了李强的意思旒老笑道：“若能到达银星大殿找到幻星神阵的总枢纽就能解开守护神甲的自爆禁制了其实守护神甲若能升级也能解决自爆的危机。”

李强心想：“反正吓吓天真也不错这家伙实在让人头疼。”他笑道：“我现在就去请他来你们在这里等着我很快就回来。”说完就消失在空中。

天真一直在幻神正殿外的广场上转圈他从小就是个不安分的人即使修为高深了也还是一副老样子自从被天姑禁制在贝冶丹鼎里以后表面上他稳重了很多但是遇到真正的大事他还是心神不宁。

干善庸和黛南枫御被他绕得头部晕了两人只好静坐修炼对他不闻不问。

孤星不愿意和干善庸说话所以也坐在远处静修。

天真绕圈子不算嘴里还叽哩咕噜地说着什么时不时地还喊上一句“我好可怜啊”搞得在场三位仙人烦恼异常。

这家伙的声音不但难听穿透力还特别强即使在潜修也能听见他的喊叫犹如讨厌的蚊蝇一般在耳边鸣响。

三人谁也不敢说他毕竟这家伙的实力摆在那里而且脾气古怪谁也不肯去触他的霉头只好装聋作哑地闭目打坐。

最后干善庸实在忍受不住天真的骚扰说道：“枫御我们聊天吧。”

黛南枫御苦笑道：“干大哥我也想说……聊聊封缘星修真者迁入原界的事情。”两人开始低声商量起来。

可怜孤星只好一个人硬挺着他觉得简直比在天将轮上受罚还要难熬。

李强悄然出现在广场上他装模作样地盘腿坐下天真一眼看见大叫道：“成功啦？”随即窜到李强身边稍微犹豫了一下居然没敢打扰。

他也盘腿坐下眼巴巴地看着李强。

孤星站起身快步走上前来。

足足等了有半个小时李强长出了一口气他抬眼看见孤星惊讶道：“孤星大人？你怎么在这里？”

孤星刚要说话天真一把将他推开“小家伙等一会儿让我先问。”

孤星无可奈何地站在一边心里暗自臭骂天真。

天真问道：“怎么样？小兄弟顺利吗？”

李强叹了口气天真心里七上八下的不知道是什么滋味他可怜巴巴地说道：“小兄弟说吧我能忍受。”

李强说道：“不算很顺利但是有希望进去不过——”他拖长话音想看天真怎么回答。

天真急道：“不过什么？快说啊唉别吊我老人家的胃口了……我好可怜啊！”

李强忍住笑说道：“我缺少一个帮手这人必须很厉害才行。”

天真跳了起来大声道：“哎我不就是现成的高手嘛？我去就行了。”

李强说道：“不行吧这个高手必须要做出一定的牺牲这个……我可不愿意让你为难……”

天真勇气十足地说道：“你说是什么为难之事？”

孤星、干善庸和黛南枫御都竖起耳朵倾听他们也十分好奇不知道是什么事情让李强觉得为难。

李强不急不忙地说道：“其实……凭你的修为应该没有什么问题必须要杀掉一只守护神兽取得它的守护神甲这样才能让古神禁制失去作用不过守护神甲有一定的副作用……我就是犹豫这一点。”

有什么副作用他没有说天真也不关心他关注的是李强前一句话那就是守护神甲能让古神禁制失效。

天真满不在乎地笑道：“我还以为是什么大事好交给我处理了！带我进入幻神正殿吧。”他拉着李强就要走。

孤星急忙说道：“等一下我还有事。”

天真心里很不爽要不是看在天姑也出面的分上他早就一脚踹出去了。他喝道：“小家伙有话快说有屁快放没看我们正忙着嘛。”

孤星差点被天真气死这个老家伙实在是太过分了。

他咬牙低头忍气吞声地说道：“我在古神藏收到一个手镯里面应该有一样东西可是我回去查看却觉没有了……”

李强感到莫名其妙“什么意思？”

天真现在是一心一意向着李强他板着脸解释道：“他的意思就是你偷了他手镯里的东西！嘿嘿我说得没错吧。”他故意挑拨离间然后义愤填膺地破口大骂孤星：“我说你没有长脑子吧竟然敢诬蠛我兄弟！你……你……气死我了……”

李强对孤星存有很深的感激之心尤其他还是莫怀远的挂名祖师虽然他自己不肯承认但是李强心里对他自有一分尊敬。他很诚恳地说道：“孤星大人我敢保证……我没有拿过手镯里面的东西……”

他突然间想起赤明脸上不由得露出尴尬的神情说道：“你等我从幻神殿回来我去问问赤明也许他知道点什么。”

孤星被天真气得差点要翻脸但是李强的话又让他平静下来他也猜测是赤明搞的鬼天姑也是如此猜测的。

他点头道：“好我等你回来……唉这件东西对青帝很重要甚至对天姑也很重要。”

李强惊讶不已他不知道赤明拿了什么但是能引起青帝和天姑的注意这玩意儿一定不寻常。

他点头道：“好你们也别在这里等着了先到原界去怎么样？干大哥、枫御大姐幻神正殿太凶险了你们还是不要进去得好。”

黛南枫御笑道：“又让姐姐白跑一趟嘻嘻。”

李强挠挠头笑道：“枫御大姐如果有什么现……我们大家一起分享。”

干善庸倒是无所谓进不进去他说道：“好啊老弟你送我们回原界的老地方封缘星的修真者应该到了不少了我们正好回去安排一下。”

李强笑道：“对了枫御大姐你能不能去找找天蚀让他也到原界去潜修。”

黛南枫御眉头微挑不屑地说道：“管他干什么？这家伙从来都是独来独往、自私自利的我讨厌他！”

干善庸劝道：“枫御天蚀虽然孤僻但是他没有什么坏心……嗯如果有机会见到他我会劝他到原界来潜修的。”

他和黛南枫御不同考虑问题要客观、周全得多毕竟天蚀是仙人实力比修真者强太多了让他到原界来潜修对原界的修真者只有好处没有坏处。

天真又开始不耐烦了他催促道：“你们两个小家伙有完没完啊怎么这么唠叨快点……呃你们聊……你们聊……我好可怜啊。”

李强只是扫了他一眼天真就心惊肉跳的不敢再说下去了。不知道为什么他觉得自己越来越怕李强了。

干善庸可不想得罪天真他说道：“前辈不用着急我们这就走。老弟我们等你平安归来一切小心。”

黛南枫御也说道：“兄弟小心了如果太危险就回来吧没必要冒险的。”

两人已经将李强作为真正的朋友了话语里透出他们的担忧。

李强心里一阵感动笑道：“没问题一切有天真担待哈哈。”

李强又对孤星说道：“孤星大人不用担心如果真是赤明拿了手镯里的东西我会让他还给你的。”

孤星松了一口气感激地说道：“好如此我先谢了。”他躬身一礼。

李强急忙扶住他说道：“别……你可是我莫大哥的祖师……呵呵千万别这么客气。”

孤星再一次后悔上次要是顺势收下莫怀远这个弟子就好了。他点头道：“你去幻神正殿小心了。”

天真在一旁嘀咕道：“怎么没有人让我小心啊哎我好可怜啊！”可是没人理会他的抱怨。

李强将干善庸和黛南枫御送到封缘星修真者聚集的那个星球后又将孤星送到另一个无人的星球这才对天真说道：“准备好了吗？我们走。”

重新回到罗格大殿天真惊讶地看着七个古仙人揉揉眼睛说道：“我……我足不是眼花了……这不足羽飞？咦旒芒……啊呀呀你们还活着？阳不予那小子是和你们一起来的他怎么不在？”

他脸上闪过一丝慌张的神情。

李强没想到天真认识这些古仙人他想想也正常也许他们古仙人之间的联系远比修真者要密切。

羽老和旒老同样异常惊讶两人几乎异口同声道：“天真？”

天真连连点头道：“是我是我哈哈。”他强笑着满脸都是尴尬的神情。

羽老和旒老对视一眼两人不约而同地拳打脚踢过去。

天真一边避让一边怪叫道：“哎你们干什么别打了这里不是打架的地方……”

李强暍道：“都住手！要打出去打！在这里争斗是找死。”其他五老也上前劝架。

大老问道：“你们这是干什么？”

旒老气愤地说道：“当初就是听了他的话我们才到幻神正殿来探索……天真告诉你我们五个人只有我和羽飞还活着其他三人都死在幻神正殿了灰飞烟灭了连魂魄都消散了你……都是你干的好事！”

天真一脸委屈地说道：“我只是告诉阳不予那小子幻神殿在哪里我又没有让你们来原来打算让阳不予等我一起去幻神殿的可是我被禁制在元古的贝冶丹鼎里根本就没法见面等我出来后就再也找不到他了。

“后来我听说有五个古仙人陷落在幻神正殿里我才知道是他带人去的……这也怨我吗？哎我好可怜啊！”他一边叫冤一边偷窥他们的脸色。

羽老和旒老两人露出无奈的神情他俩也是一时气愤冷静下来想想这件事并不能责怪天真。

当初听说阳不予知道幻神殿所在位置他们根本没有考虑其中的风险凭着五人的实力在这一界几乎没有敌手就信心十足地闯进了幻神殿结果全都失陷在里面。

大老明白是怎么回事了他劝说道：“算了当初知道幻神殿的高手谁不想来探察？陷在里面怪不得别人我到幻神殿也是这样的幸亏获得守护神甲不然也完蛋李强也上前劝解了几句说道：”我们必须获得一副守护神甲……怎么才能进入死阁？“

旒老说道：“没有守护神甲的人是不能去死阁的去了就一定要杀死一只守护神兽我们七个可以在一边观看但是不能出手相助所以修为差的人是绝对不能进入死阁的杀不死守护神兽进去的人也就完了我们可以将人带入死阁却带不出来。”

天真自信地说道：“没问题神兽对我没有什么威胁力。”

李强说道：“这也就是说我不能进去？”他突然觉得很奇怪问道：“我刚进来的时候是进入通阁你们合力将我送到罗格大殿来为什么不直接送入死阁？”

大老解释道：“这是我的主意以前就有仙人因为被直接扔进死阁而被神兽杀死实在是可惜。好不容易等到你来当然不会让你轻易丧命万一你的修为不够我们可以想办法提升你的实力然后再去死阁就有把握了所以才带你到罗格大殿来这里是前殿少数几个安全之地。”

旒老说道：“我们要的是帮手所以第一次见到你的时候……我们必须试探你的修为呵呵合四人之力才算困住你要不是大老将你强行挪栘到罗格大殿我们当时就想把你带入死阁了。”

李强嘿嘿笑了两声说道：“你们带着天真去取守护神甲我还有点事情你们取得神甲后就在罗格大殿等着我很快就回来。”

天真大叫道：“你……小兄弟无论如何别让我们等得太久哎你知道我在贝冶丹鼎里被禁制怕了见到古神禁制就头疼小兄弟你可别要我……”

李强咧嘴一笑道：“天真你放心吧我从来说话算话。”

天真还真是不太相信李强他嘀咕道：“你笑得好古怪……反正早点回来就对了哎我好可怜啊。”

他看出李强笑得有点不怀好意只是他想歪了李强露出的怪笑是他在想像天真穿上守护神甲的模样——有一只兽头的天真那一定很好玩。

李强不等天真再唠叨向七老拱手告辞眨眼间就消失在空中。

天真看着李强消失心里忽然觉得非常不安他使劲眨眨眼问道：“呃我怎么去死阁？”

旒老和羽老虽然不再怨恨天真但是两人都想让他吃点苦头羽老使了一个眼色旒老心领神会地微微点头说道：“守护神兽的实力不算强以你的实力毫无问题可以轻易干掉它。”

羽老也说道：“是啊一般仙人很难斗得过守护神兽的天真老兄就不同了一只手就能搞定它哈哈我们等你顺利得手。”

两人一唱一和地吹捧起天真的实力目的很明确就是要让他大意吃亏。

大老奇道：“你们……”

旒老急忙拦住道：“好了我送你去最近的死阁。”说完不容天真有任何表示就掐动神灵诀将天真送了进去。

就听天真的声音在罗格大殿回荡：“我还没有准备好……我好可怜啊……你们……”

羽老大笑道：“这次应该让这家伙吃点苦头了。”

大老忍不住说道：“你们搞什么名堂？越靠近罗格大殿的死阁里面的守护神兽越厉害干嘛要冒这个风险……你们两个……唉我们快过去指点他一下没有斗过守护神兽的人是要吃亏的。”

旒老说道：“不碍事这家伙的实力比我们都厉害伤不到他的。”

大老做事很谨慎他责怪道：“难道你们还愿意待在这里吗？不管和天真有什么仇恨他到了这里就是我们脱困的希望为难他就等于为难自己这个道理都不明白吗？”

羽老苦笑道：“我明白了我们过去吧也许能指点他一下。”

李强回到原界立即搜寻赤明很快就找到了赤明的踪迹。

他不动声色地将赤明挪移到面前赤明苦笑着说道：“难怪了我说谁有这么大的本事唉大哥啊别没事把我拖来拽去的好歹我也是一个大老爷们多没有面子你要见我不能过来吗？”

李强一句话都不说只是死死地盯着他赤明莫名其妙地低头看看身上伸手在身上摸了摸说道：“大哥你干什么？我身上有什么古怪吗？”

李强摇摇头绕着赤明飞了一圈一只手托着下巴若有所思地看着他。

赤明被他看得毛骨悚然忍不住吼道：“大哥你干什么！”其声如霹雳般炸响。

李强皱皱眉头淡淡地说道：“你叫什么？”

赤明哭丧着脸说道：“大哥师哥你有话就说嘛别这么看着我。”

李强说道：“有人找来了据说他被人拿走了一样东西好像和你有关吧。”他轻描淡写地说着。

赤明眼睛一瞪说道：“什么东西？我老赤从来不拿别人东西哇呀是谁冤枉我？”

如果是不了解赤明的人听到他如此理直气壮的话也许真的会相信。

李强微微一笑他太了解这个家伙了。

赤明非常委屈地说道：“我在原界哪里都没有去我能偷拿别人的东西吗？”

李强轻声说道：“是孤星来了。”

赤明咳嗽了一声很无辜地说道：“孤星？他来关我屁事。”

李强拾脚踢去暍骂道：“你别给我装傻！孤星在古神藏的时候收到一个手镯还是我帮助收下的里面的东西我没有拿孤星也没有拿其间只有你查看过少了东西……不找你找谁？快说是什么东西？连师尊和师姑都给惊动了。”

其实赤明也忘记了他当时出于好奇拿走的青简一直都没有再看过。被李强提醒后他一拍脑袋说道：“奇怪了他们怎么知道少了一样东西？真是不可思议。”

李强知道东西的确是被赤明拿走了他追问道：“是什么东西？”

赤明嘿嘿笑着掩饰着脸上的尴尬说道：“没啥了不起的东西就是一个青简我收起来后就忘记了……嗯他们这么紧张……那一定很重要。”

他一边说一边寻找很快就拿出那只青简递给了李强。

李强试着用神识探入这只青简和修真界常用的玉瞳简不同里面充满了各种各样的波动这种波动李强很熟悉那是神之语言不过里面记录的波动非常难以理解。

沉默了片刻李强说道：“这里面的内容看来很重要……师弟青简是二疋要还给孤星的但是……既然在我们兄弟手里那就先记下来吧等有空闲的时候再慢慢琢磨。”

赤明嘻皮笑脸地说道：“这玩意儿有用？哈哈幸亏当初留下来了。”

李强瞪了他一眼说道：“我也不知道有什么用等我一会儿。”他立即用神识默记青简里记载的内容。

足足花了三天时间李强才算全部记忆下来。

他将青简还给赤明说道：“你也赶快记下来内容很难记而且非常复杂我们现在的修为还不能理解不过这玩意儿确实很重要。”

赤明心里十分赞同李强的做法嘴里说的话却变了味道：“哈哈大哥你这也是偷……”话没说完就被李强一脚踢飞人在空中哇哇乱叫神识已然探入青简中。

他一点都不傻既然知道这个青简重要那就一定不会放过这个机会。

赤明飘浮在太空中竭尽全力地记忆着青简里的波动。

李强等在一边细细回忆青简里记载的波动。

这种神之语言很难以理解他猜测也许是由于境界上存在差异。有些波动能隐隐约约地引起自己的一丝共鸣但是绝大部分波动都没有任何感觉。

又过去三天赤明也完全记下了青简里的波动他笑道：“大哥这玩意儿太难记了好不容易才记完……大哥这到底是什么东西我怎么还是不明白。”

李强说道：“现在不明白不代表以后不明白记住就行了你有的是时间去想。奸了你自己去向孤星解释吧我还有事。”

他不由分说将赤明扔到孤星那里然后重新进入幻神正殿的罗格大殿。

刚在罗格大殿现身李强就忍不住大笑起来。