第二十七集守护神兽第8章天真神兽

只见七老和一个守护神兽站在一起那只守护神兽只有两米高比穿上守护神甲的七老矮了一米李强一看就知道那是天真。

一阵嘶吼声传来紧接着一阵波动李强立即就明白了那是一句“我好可怜啊”只不过用的是神之语言罢了。

李强笑得连连跺脚大老莫名其妙地问道：“你笑什么？”

李强好不容易忍住笑摆手道：“没有我突然想起一件好笑的事情和这里没有关系。”

他很想装出一本正经的模样无奈天真的样子实在太好玩了他还是忍不住低下头出“哧哧”的怪声。

旒老说道：“天真还不能收拢守护神甲凭着他强悍的实力只需要一点时间就可以收起守护神甲一旦可以收摄神甲他就成为能够以假乱真的守护神兽了。”

天真晃动着三角形的兽头显得很沮丧不时地出阵阵吼叫声。

李强啧啧有声道：“啧啧天真神兽真是了不起这么快就杀掉一只守护神兽取得了守护神甲佩服啊佩服！”

一阵剧烈的波动传来：“混蛋！你陷害我！我好可怜啊！”天真已经明白守护神甲是怎么回事可这时候后悔也没有用了。

李强还没来之前羽老和旒老先将守护神甲的好处述说了一遍等天真高兴了一会儿之后他们又将得到守护神甲后的坏处添油加醋地描述了一遍。

天真差点没气疯掉他这才知道除非找到解除禁制的办法否则自己就再也出不去了当然他还不知道只要去原界就可以安然无恙。

李强好不容易平息下来他说道：“天真你一直想去幻神殿的总枢纽不付出一点代价是不可能的好在只要能顺利到达总枢纽就可以完全解开守护神甲的禁制这应该是你能承受的吧？”

天真沉默了他呆呆地站了一会儿守护神甲一阵闪烁眼看着被他收摄到身体里。

他蹲在地上大口大口的喘着粗气。

七老露出惊讶的神色大老叹道：“天真的实力的确高在这么短的时问里就适应了神甲的束缚而我用了十倍的时间才收摄了守护神甲了不起。”他对天真赞不绝口。

李强笑道：“天真不用那么夸张好不好恭喜你……成为新一代的守护神兽呵呵。”

天真哭笑不得看着李强说道：“小兄弟你这话怎么听得这么别扭？新一代守护神兽还恭喜我？唉守护神甲上身我就成神兽了这是哪个神人干的好事？太损了吧我……我真是好可怜啊。”他忍不住哀嚎起来。

斋老淡淡地说道：“要不是大老偶尔获得了守护神甲我们这些后来的人通通都要死无葬身之地……这是在幻神正殿里唯一的存活方式除非有原界之主的神通否则你就完蛋了。”

李强不想再继续这个话题他问道：“我们现在能进去吗？”

大老犹豫了片刻他对李强能不能进入中殿一点把握都没有。他说道：“你没有取得守护神甲一旦进入后会引起大范围的禁制……因为我们也没有去过里面其中的凶险实在不是我们能控制的。”

李强对进入中殿的总枢纽兴趣并不大要不是天真死缠烂打他根本就不会来幻神殿尤其是现在封缘星的修真者正在大规模迁移需要他在原界坐镇才行还有为一帮弟子朋友设立的潜修地他也要去照看。

李强笑道：“这样也好你们进去采察我过一段时间再回到罗格大殿来看看不论成功与否只要你们回来我就带你们进入原界这样行不行？”

天真大叫反对他可不想让李强回去有他在实力要强得多。

李强摊开双手道：“不是我不去是没办法去这个……与其我在这里耗着还不如让我回去办别的事情。”

七老也知道李强的重要性只要到了原界他们就可以脱困了万一李强不回来他们又没有找到自爆的解决方法一切又将回到起点。七人回想起在幻神正殿的漫长岁月如果这次不能脱困以后实在是无法忍受了。

旒老盘算了一下说道：“我有一个办法也许可以带着他一起去中殿的总枢纽。”

天真和众人顿时大喜大老问道：“旒老你有什么办法快说！”

旒老说道：“我们八个只是探路向前有了守护神甲这里绝大部分禁制都会失去作用只有极少数的古神禁制才能限制我们其实我们七人都知道去中殿最难的就是过漩晶台以前我们七人合力试过似乎差一点就能闯过去现在有了八个人这一关应该可以通过了。”

停顿了一下旒老继续说道：“漩晶台没有古神禁制因此他可以和我们一起闯关通向中殿的途中有不少安全点没有禁制的威胁神殿的挪栘禁制我们都很精通那是避开占神禁制的唯一办法只要到达安全点我们就可以将他挪栘过来。”

李强说道：“呃也就是说你们一路护送我过去？呵呵这倒是省心了。”

天真嘟啧道：“好运气的家伙！到了这里都不用费劲能省心省力地进入总枢纽哎我却要取什么守护神甲还搞得人不像人、兽不像兽的我……好可怜……啊……”他又拉长调门喊了一嗓子。

李强狠狠拍了他一巴掌“你什么疯啊！”

大老点头道：“这是一个可行的办法不过漩晶台后面的路途我们都不了解我们只能试着前进实在不行我们就立即进入原界说实话……我已经厌烦了幻神殿的一切。”

很少说话的骷老和浮老默然点头。

斋老说道：“是啊我也想早点离开这个地方已经受够了。”

李强笑嘻嘻地说道：“好啊要嘛我们现在就去原界？”

天真大叫道：“不行！好不容易定到这一步我无论如何都要进去！”

大老说道：“骷老、羽老、斋老我们几人带着他先到漩晶台前旒老你们三人带着天真走我们到前面会合漩晶通道的位置应该栘到正确的方位了。”

七老迅变身成守护神兽大老四人同时射出五道金光金光在李强头顶交会成一张金色的光网落下后紧紧裹住李强。

大老一声嘶吼四人带着李强向里面闯去。

李强定下心来有光网带着他就不用操心安全问题了。

他凝神向外看去周围忽明忽暗景物快变幻。他心里暗惊要是自己进来闯关危险不一定有多大但是可以肯定要想到那个什么漩晶台必定会耗去无数岁月和精力绝不可能如此轻松到达。

中途停顿数次后几人终于到达漩晶台。

大老说道：“这就是漩晶台的前段离漩晶台只有一点距离你看……前面就是最难过去的漩晶台只要能闯过漩晶台就能得到银色神石或者杀掉更高级的守护神兽这样我们的守护神甲就能升级也许后面的路就好走了。”

李强站立的地方是一个黑色半月状平台高出地面约半米平台下方的地面非常怪异仿佛是流动的液体看上去就像是融化了的晶石颜色也很古怪晶莹剔透的表面泛着七彩的光华。

这是一个很大的空间除了半月台凸出地面外上下左右前后都是这种流动着的晶体由于泛着彩光空问里的色彩显得光怪6离。

一阵波动后天真几人也到达半月台。

天真四处张望惊讶道：“好家伙炎火流晶……竟然在这里看见这么多炎火流晶这就是漩晶台吗？”

李强知道炎火流晶也是炼器的材料他这是第一次见识这种炼器材料极其罕见即使是仙界也少有产出。

他笑道：“大老我能不能收取一点炎火流晶？呵呵据我所知炎火流晶是炼制仙甲的最好材料若是有神奕力和相关的修炼方法修炼神甲也不是一件难事。”

大老哭笑不得地看着李强他没想到李强居然还有这样的闲情逸致不禁苦笑道：“我们每次到这里来都是战战兢兢的从来没想过要收取这里的炎火流晶唉你难道一点都不害怕？在神殿里……可是什么事情都会生的。”

旒老说道：“你要愿意就收取好了只是要小心一点你看前面的那条漩晶通道我们要穿过去才行。”

李强先将半月台的准确位置记录在定星盘里然后说道：“好了我们怎么过去？”

天真说道：“你不收取炎火流晶了吗？”

李强漫不经心地说道：“只要我知道这个地方就可以随时来收取所以我不着急。”

他已经顺利地找到了两个落脚点随时可以从原界进入。仗着是原界之主他觉得自己可以来去自由了。

七老和天真无话可说李强确实是有实力说这个话。

半晌大老说道：“这里不能使用大威力的禁制只能凭藉本身的实力硬闯另外我们九人必须齐心合力才行漩晶通道里面有三道阻碍我们曾经顺利地闯过两道可是败在最后一道关口上希望这次可以通过。”

李强幻出衍咒神甲九衍鎏环身缭绕。他轻松地笑道：“我还是尽量少出手得好思我就在你们中间飞行吧。”

天真气呼呼地说道：“你的实力很强为什么要少出手？这时候可不能偷懒！”

大老点头道：“嗯的确要少出手我们都有守护神甲来掩饰你尽可能跟在我身后这样我可以照顾你。”

李强笑嘻嘻地说道：“天真我可不是想偷懒有时候帮忙反而会越帮越忙只有在万不得已的情况下我才会出手这里的变数太多我可不想让你们白忙一场。一天真虽然心里很不爽但是也明白李强说得有道理他大叫一声：”我好可怜啊变身吧我……我又要成为神兽了唉！“

说完他就变成守护神兽冲着李强嘶吼了一阵然后转身看着漩晶通道。

李强微微一笑并不在意天真的态度。

七老也跟着变身八只守护神兽一起升到半空中。

李强不敢大意立即飞到八人中间。

大老传出一阵波动：“大家跟着旒老天真在最后暂时不用出手等我的指示再行动你跟着我。”

李强悄然飞到大老身后这时候他显得很乖。

七老排列成一个简单的冲击阵法一阵波动传来行动开始了。

七人同时嘶吼一声迅向前飞掠。

李强紧跟着大老他表面上看似无所谓心里却很谨慎在神殿里的任何行动都必须小心在这里可不能有任何闪失那会害死人的。

飞近了李强才觉那条通道隐隐约约地出现在炎火流晶形成的表面上这是大老他们长时间探索才找到的这条通道会随着时间不停地变幻有时候会突然消失有时候会出现在别的方位只有目前的位置才是正确的。

九人快冲入漩晶通道刹那间李强身上的衍咒神甲大放光明炎火流晶形成的通道突然开始扭曲他心里一惊。

冲在最前面的大老传来一阵波动：“不好外人还是不能进入漩晶台！”

这时候退回去已经来不及了李强早巳学会神之语言他出一阵波动后忽然消失在空中。

他告诉众人自己先回原界等待了。好在他的行动极快漩晶通道失去目标后慢慢平静下来。

李强逃回原界无可奈何地摇摇头他知道除非像天真一样取得守护神甲不然自己是到不了总枢纽的。

想想又不甘心他重新回到半月台上仔细观察了一会儿觉漩晶通道已经关闭了。

看着半月台下流动的炎火流晶李强索性开始收取他蹲在平台的边缘伸手凌空虚抓一团神奕力探入炎火流晶里轻巧地吸起一团拳头大的炎火流晶。

他随手向上空抛去炎火流晶失去神奕力的包裹后立即形成一个坚硬的晶壳没等落人地下李强便将它吸入手中。

原本有拳头大的炎火流晶收缩到只有鸡蛋大小。这是一个淡红色的晶体里面缓缓流动着犹如液体一样的物质薄薄的晶壳上有无数细碎的结晶显得非常漂亮。

李强微微皱眉这个炎火流晶的品质不够纯粹。他放眼望去只见不远处的地面闪烁着异样的红光他试着飞到红光的上空悬停在离地一尺的高度仔细观察起来。

李强看见一道鲜红色的细流在地下两尺深的地方缓缓流动。

他对炼器材料有很深的研究炎火流晶虽然是第一次见到有关它的记载却很多他看出地下流动的是炎火流晶的精华——著名的赤色流晶。

除此之外还有一种形态的炎火流晶更加珍贵那是银色流晶。

李强很想使用禁制但最终还是放弃了在这里使用禁制的风险太大他只好用最普通的手法用神奕力探入流动的表面将其挖出来。

这道赤色流晶有两尺长约手指粗细连续凝结了十几个结晶他才将赤色流晶收取完。

李强在半月形平台周围不停地绕着圈子试图找到银色流晶可是没有找到他只好尽情收取普通的炎火流晶。

炎火流晶是修炼仙甲的主要材料再配上其他一些材料就可以架构修炼仙甲了。

修炼一副仙甲一般需要三十个炎火流晶结晶足足收取了一百多个结晶加上前面收集的赤色流晶李强觉得足够了。

他重新飞回半月台等了一段时间周围一点变化也没有他失望地叹了口气知道等不到七老和天真回来了便又返回原界。

李强找到孤星的时候赤明早已离开了孤星在原界太空中四处游荡他找不到出去的路见李强到来他苦笑道：“你还是把我送回幻神殿的广场上元古上人会来接我的。”

李强问道：“青简拿到了吗？”

孤星点头道：“赤明这家伙岂有此理什么也不说就扔给我青简没等我问他话他就跑掉了真是越来越放肆了……算了不说他了要是元古上人在……哼他一定会吃足苦头。”

李强知道赤明很烦孤星他笑道：“只要能找回青简就好了我送你回幻神殿的广场去。”

孤星点头说道：“原界的灵气很特别和仙界有很大差别如果以后有机会我也想到原界来潜修。”

李强笑道：“好啊孤星大人来原界我十分欢迎在封缘星有传送阵可以进入原界就在封缘星的不夜城上空很好找的。”

孤星惊奇地说道：“封缘星？”他想不通李强为什么要在封缘星架构传送阵半晌他突然明白了问道：“难道你要让修真者进入原界？”

李强笑道：“是啊封缘星的修真者大部分都会迁入原界的。”他想了想又问道：“你是怎么知道手镯里有青简的？”这个问题一直让他疑惑不解。

孤星说道：“我也不知道手镯里有青简是元古上人和青帝一起找到我……元古上人在神藏塔里收到的功法中提到这只手镯里的青简所以他们……嗯青简就是配合那个功法的两者缺一不可。”

李强这才明白孤星又说道：“等元古上人完全破解了这个功法后他会送给你的呵呵这是他让我转告你的话。”

在李强所知的各界中顶级的人物只有四个人——天姑、青帝、博众和天滩神其中天傩神的实力稍微差一点而且他足波纳人不愿意和他们三人走到一起。

实际上天姑、青帝和博聚三人已经结成互助的小集团李强因为拥有原界也被他们纳入这个小集团里同样分享他们的成果。

李强说道：“代我谢谢元古上人的美意你先回去吧。孤星大人要是想到原界来潜修只要通过封缘星的传送阵进来就可以。嗯这是通知我的玉符只要你到达原界捏碎这块玉符我就知道你来了到时候我来给你安排潜修地好吗？”

他随手取出一块玉符立即修炼好递给孤星。

孤星点头告辞能够顺利得回青简他已经心满意足了元古上人和青帝都承诺功法破解后也有他的一分。

李强送走孤星后有点不知向何处去的感觉查看了一下时间离开地球已经几年了他决定还是回地球去看看。

动念间他便回到了地球。

还是回到海市。在大街上李强依旧穿了一身极普通的衣服他暂时不想去花媚娘那里便沿着大街漫无目的地闲逛。

走在熙熙攘攘的人群里李强突然觉得非常孤单这个凡人的世界似乎离自己越来越远了他靠在一家商店的门柱边若有所思地看着不远处的一家大酒店酒店门口人来车往热闹异常。

李强心里忽然一动他扭头看去一个穿着夸张的女孩从街口走过来。

小姑娘看上去二十岁左右正是青春焕的年龄虽然长得不算漂亮却显得朝气蓬勃。

她皮肤微黑脸上还有几点雀斑两道细眉在眉梢处挑起一副俏皮的模样一双不大的眼睛透着机灵的神采高姚的身材充满了活力。

女孩身穿一件大红色的风衣一条绿色的丝巾胡乱系在脖子上耳垂上还挂着一串长长的耳坠随着她的走动不停地晃动。

她手中提了一个很大的包有点吃力地向前走去。

李强怎么看怎么别扭心想：“这个小丫头简直不会打扮实在太难看了。”

看着小姑娘消失在街口另一端他突然觉得很惊讶这个小姑娘怎么会引起自己的注意？

李强略一思索立即明白了这个小姑娘的体质竟然是火性的也就是说她有可能适合自己修炼的筑基法宝——心鉴之花。

他心里刚刚闪过这个念头人就已经瞬移出去。凭着强大的神识李强立即找到了那个小姑娘。

小姑娘走得很快她穿过了几条街区进入了一家小商店。

李强紧跟着出现他抬头看去小店的招牌上写着“日夜糕团店”。

李强微微一笑缓步走进小店。

小店不大只有一排玻璃柜台左边的金属架子上摆放着各色糕点那个小姑娘大约进后面去了不在店里。

柜台后面站着一位四十多岁中年妇女她热情地招呼道：“你好第一次来我们小店吧买点什么糕点？”

李强奇道：“你怎么知道我第一次来？”

中年妇女笑道：“我们这里来的都是熟客很少有陌生人进来购买糕点的。”

她一边说一边走出柜台站在李强身边指着架子上的糕团点心一一介绍着。李强心不在焉地听着他根本不想买什么糕点只想和那个小姑娘谈谈。

李强实在想不出如何才能和那个小姑娘谈上话他还是第一次感到如此为难。

中年妇女见说了半天李强都沉默不语便问道：“小伙子你想买什么样的糕点？”

李强心想：“我什么糕点都不要唉总不能强行闯进去吧。”他突然灵机一动说道：“你们店需要雇工吗？”

中年妇女愣住了反问道：“小伙子你说什么啊？”