第二十八集神罚之眼第1章沟通两界

李强真的着急了被困在这个绝地里面出不去耽误了寻找心鉴之花得主还暂且无妨但是莫大哥和师尊的转世如果自己不去接引那后果可就严重了。

又急又悔之际看着如潮水般冲杀过来的人形怪兽一股无名火直冲他的脑门。

闪着各色光芒的兵器呼啸着斩向李强九衍鎏立即自动反击过去。

李强的脸色越来越冷终于他爆了。

一声尖啸之后李强疯狂大喝道：“什么东西！都给老子去死！”

愤怒打破了紫简平衡的力量他不顾一切地再次出破凡绝。

在他的潜意识中似乎觉得只有这一招才能泄自己的愤怒。

李强飞到空中开始盘旋一百二十手神灵诀瞬息间就完成了度比原来快得多。随着灵诀的完成飞出无数道金芒紧接着他又掐动后续的一百二十手神灵诀尚未完成之际第一段破凡绝就爆了。

破凡绝是挣脱一切束缚的大神通不过李强目前的修为还不足以破掉困住他的空间。

破凡绝的打出将整个空间都撼动了。最后一百二十手神灵诀释放出去后李强自己也不敢待在星球表面了在射出破凡绝的同时他瞬移到远处。

第一段破凡绝将方圆十公里以内的所有东西一扫而空那些人形怪兽根本抵挡不住这样的攻击。

紧随其后的第二段破凡绝形成剧烈的震颤一波接一波的金芒顺着地表扩散开来遇到的任何阻碍都被炸得粉碎。

最厉害的是第三段破凡绝。大地开裂山河破碎除了星球背面几乎半个星球都受到波及冲天的烟尘将金色的天空都遮挡住了。

李强的愤怒渐渐平息下来。

也算这些人形怪兽倒楣如果它们不起攻击李强虽然恼火着急也不会这么轻易出破凡绝。

李强这一击不知道杀掉了多少人形怪兽。他竭力控制自己尽可能不要大开杀戒。这样的杀戮让他觉得很不舒服紫简的力量一直在试图平衡他的神奕力。

就在李强悬停在高空中呆的时候从星球表面忽然升起无数光点。

天空中犹如礼花盛开泛着赤橙黄绿青蓝紫的七彩光点飞快地向他聚拢过来。

李强放眼望去天空中密密麻麻的全是人形怪兽他大约估计了一下足有十来万人形怪兽包围过来一看就知道这些都是高级的人形怪兽因为它们都能飞行。

率先飞过来的是一群身穿淡金色神甲的怪兽。

李强还不知道这些怪兽若再修炼一段时间就要成为最低等的神殿守护神兽了。这里是守护神兽的产生地只要它们的神甲再进化一次它们就可以飞升到神殿里去。

其实李强想要脱身很容易只要穿上得来的守护神甲就可以飞升到神殿但是由于他事先了解了守护神甲的弊端而且又有衍咒神甲在身所以根本没有想到要穿上守护神甲。这条逃生的路对他而言形同虚设。

李强心里明白刚才的一击让人形怪兽疯了这些人形怪兽是来报复的。

打出破凡绝后李强的功力消耗很大在这里抽取不到原界之力恢复起来特别缓慢但是即使这样他的实力也不是那些准神兽可以对付的。

很快那些准神兽就包围了李强从它们声嘶力竭的吼叫声中可以清晰地感受到它们的愤怒和恐惧。

李强歪着头仔细倾听他根本不懂这些怪兽的语言无法和它们沟通。他知道无法沟通的结果就是打斗。

迫不得已李强试着用神之语言出一阵波动问道：“这里是什么地方？”

围绕他的那些准神兽突然向后退去同时出惊恐的尖鸣声。它们虽然不懂神之语言但是对这样的波动却很熟悉知道只有神殿才能传来这样的波动。

随着准神兽的尖鸣所有的人形怪兽都匍伏在空中使劲地伸长脖子。那似乎是一种礼节它们居然屈服了。

李强松了口气他不想再杀这些怪兽因为它们像蚂蚁一般微不足道。他再次用神之语言出波动问道：“有谁听懂我说的话？”

没有一个怪兽能明白李强的话它们仍然匍伏在空中。

李强无可奈何地看着这群怪兽一时不知该怎么办才好。一个人面对着十几万只怪兽双方都呆立不动面面相觑场面很是奇特壮观。

为的那群准神兽相互嘶吼了几声似乎在商量着什么不一会儿除了十几个身穿淡金色神甲的准神兽其他的人形怪兽统统飞了回去。

留下的那群准神兽紧紧跟随着李强。

李强挥手让它们离开由于无法沟通纠缠了很久那些准神兽才明白他的意思。它们又商量了一番匍伏行礼后这才离开。

李强再次用神识搜索了一遍这个空间然后又掐动灵诀试图回到原界。连续失败了两次之后他绝望了。

漫无目的地飞行了一段距离李强看到右侧有一颗流星飞过忍不住好奇心起掉转身形追踪过去。他不是现了什么而是为了找点事情做。

流星的位置靠近禁制空间的边缘李强连续两次挪移才找到由于禁制的关系大挪移是无法用了。

李强知道不远处就是禁制边缘他想看看流星是否能够穿越。

大约过了十分钟那颗由陨石碎冰构成的流星开始融解很快就消失了。李强不禁苦笑起来看来此路不通。

看着流星消失的地方李强心里忽然一动他想起了幻魔珠。

随手布下一个防御禁制后李强小心地取出幻魔珠。他不敢随便将任何灵鬼召出来。

一口神奕力喷在幻魔珠上幻魔珠顿时泛出隐隐的青光并且急遽涨大。

李强身形微闪进入幻魔珠他心里暗暗祈祷如果从幻魔珠不能通往灵鬼界那就真要完蛋了。

出乎他的意料进入幻魔珠非常顺利可是他刚一进入幻魔珠就剧烈震荡起来。

李强刚刚在幻魔珠里显出身形就听到两声大喝：“是谁？”

李强看也没看就喊道：“咸木蟠仕别行礼了快带路去灵鬼界！魅儿在不在？”他身形不停急向里面窜去。

咸木和蟠仕急忙跟上咸木问道：“大尊魅儿还在闭关没有在幻魔珠里……”

李强打断他的话：“幻魔珠里还有谁？蟠仕快去通知让他们立即去灵鬼界这里要垮了！”

蟠仕大吃一惊叫道：“我去通知！你们先走！”

幻魔珠里面也剧烈震动起来“哢啦啦”的碎裂声接连不断地响起。李强和咸木来到通道口毫不犹豫地冲了进去。

李强知道这是最后的机会了如果在通道碎裂前到不了灵鬼界那以后就再也出不来了即使要想办法出来没有千百年的功夫也不可能做到。

蟠仕也带着一群手下快冲入通道口。对于李强的命令他是不折不扣地立即执行。

幻魔珠彷佛受到一股无形的巨力挤压在李强等人冲入灵鬼界的瞬间幻魔珠爆裂开来。蟠仕带领的手下只有一大半逃到灵鬼界还有一小部分和通道一起消失了。

无价之宝幻魔珠就这样彻底毁掉了。

咸木惊魂未定地问道：“大尊生了什么事情？”

李强说道：“等等我。”他立即在定星盘里搜寻现在的位置却现在定星盘里找不到灵鬼界的方位。

他想了想转换定星盘仙界的星路随即呈现在神识前。他明白了必须先设立一个单独的界然后标出方位就可以了。

他再次转换定星盘隔出一个空白的界标识出现在的方位这才收起定星盘。

掐动灵诀顺利地回到原界李强不禁有一种劫后余生的感觉。

他暗暗誓一定要办完莫怀远和琦君煞转世的事情再去冒险探察那些变态的神殿那样即使出了事也不怕而现在则必须要保证自己的安全。

没有在原界滞留他掐动灵诀重新回到灵鬼界。

李强准确地回到咸木身边咸木显得非常惊讶他问道：“大尊你……”

李强笑道：“没事没事啦哈哈。”他的心情非常好幸亏有幻魔珠否则不会这么快逃离那个古怪的空间。他问道：“鬼王和灵王在不在？”

咸木恭敬地说道：“蟠仕灵帅去通知了。”

李强笑道：“哦蟠仕成灵帅了？呵呵不错嘛。”

灵王大尊和鬼王大尊得知李强来了都很兴奋。李强曾经几次请他们帮忙搜寻宝物使资源极其匮乏的灵鬼界得到了许多好东西在很短的时间里两位大尊就有突破现有境界的迹象而且还有了魅儿这个绝佳的接班人因此他们对李强非常感激。

两位大尊率领一大群手下赶了过来。

与老朋友见面李强也很高兴。

鬼王大尊笑道：“嘎嘎老弟怎么有空跑到这里来啦？嘎嘎是不是有事要我们帮忙？哎你放心有事尽管吩咐好歹我们也是一界至尊啊嘎嘎嘎嘎。”他开心得连声怪笑。

李强早已见怪不怪知道鬼王大尊的笑声就是这么难听。

没等他回答灵王大尊说道：“你这老鬼越来越不会说话了还是我来问吧。兄弟生了什么事情？”他一眼就看出李强的情绪不对彷佛刚经历了一场生死较量。他是灵王大尊对这类事情感觉向来很准。

李强心有余悸地说道：“差点被困在幻星神阵里面出不来了幸好有幻魔珠这个通道我才逃到灵鬼界来幻星神阵真是一个可怕的地方……可惜幻魔珠被毁掉了。”

灵王大尊震惊道：“这……这个……你那你不是回不去了吗？灵鬼界再也没有这样的通道出去了这怎么办？”

鬼王大尊也“嘎”了一声：“是啊你以后……怎么办？嘎！”两位大尊都担心地看着李强。

灵鬼双尊和李强是打出来的朋友两人又都是魅儿的师尊李强不想让他们为自己担心他笑道：“我可以直接从灵鬼界出去现在我拥有单独的一界－－原界……对了我可以开出一条通道让灵鬼界多一个修炼的地方。”他向来是喜欢朋友越多越好。

双尊听不明白李强的意思鬼王大尊问道：“这个……能不能说得清楚一点嘎嘎我怎么不明白？”

李强说道：“说来话长这事要从鑫波角说起。”他详细叙说了鑫波角之行最后将原界是什么解释了一遍。

灵鬼双尊异口同声道：“太好了！”两人同时醒悟李强即使给出原界一处极小的空间比如一个星球灵鬼界的生存环境就能得到极大的改善。两人不禁露出兴奋的神情。

灵王大尊说道：“灵鬼界的资源很缺乏不过对于灵鬼来说生存是没有问题的呵呵有了原界的资源灵鬼界会变得更好。以后我和老鬼到原界去潜修把这里交给魅儿管理哎我们就可以专心潜修了。”

说话间两道白光闪过魅儿和灵儿出现在空中。

鬼王大尊说道：“魅儿你怎么提前出关了？嘎嘎。”

灵王大尊仔细看了一眼魅儿惊喜道：“老鬼你再仔细看魅儿真是天才啊哈哈她已经初入灵王境界了。”

魅儿喜不自禁地扑到李强怀里连声道：“坏哥哥！一直不来看魅儿……”脸上流露出欣喜娇媚的笑容。她高兴极了搂着李强的脖子怎么也不撒手。

灵百慧比以前开朗了许多她笑着摇头道：“魅儿别像小孩子似的快松手不然你哥哥要脸红了嘻嘻。”

李强很是惊讶灵百慧竟然也会开玩笑了。他笑嘻嘻地说道：“魅儿大哥不是来看你们了嘛魅儿很了不起啊这么短时间就修入了灵王境界。”

他轻轻拍拍魅儿的背魅儿这才松开手骄傲地说道：“那是当然啦魅儿要给哥哥争气！嘻嘻。”

灵王大尊说道：“我们回去说话这里太偏僻荒凉了呵呵你可是我们灵鬼界的贵宾。”

鬼王大尊说道：“嘎嘎老东西他可不是什么贵宾他也算是我们灵鬼界的大尊了。”

没等灵王说话魅儿娇嗔道：“师尊不许你们斗口！”

灵鬼双尊顿时哑口无言。

李强不由得好笑看样子双尊对魅儿已经服服帖帖他们实在是太宠这个徒弟了。

李强摇头道：“不用客气了我急着要回去。”他查看了一下计时器这次出来不知不觉已经过了七个多月。

他说道：“我先设立一个通道去原界。”

魅儿问道：“哥哥什么通道？”

鬼王大尊说道：“魅儿师尊告诉你嘎现在可别打扰你哥哥。”

他又对李强说道：“兄弟你忙你的我来告诉魅儿是怎么回事。”他很期待原界和灵鬼界的沟通这可是关系到灵鬼界展的大事。

李强挥手示意大家退后他扣指连弹一道道神奕力飞出灰蒙蒙的天空上随即出现一阵波动。

李强忽然觉得在灵鬼界似乎更容易和原界联系这比在鑫波角开出通道的时候要容易得多。

他凭空虚抓收放之际打出一团金色的神奕力这团耀眼的金光转瞬间没入了天空中。

晦涩昏暗的天空闪起一道道晶亮亮的闪电阵阵雷声隐隐滚过大地。突然一道耀眼的闪电划过天际霹雳般在上空炸响将灵鬼界的大地照得雪亮。一团团黑沉沉的乌云凝聚在上空随着霹雳声开始急旋转。

灵鬼双尊带着一大群灵鬼体躲在远处刚才那道霹雳连双尊都感到吃惊其他的灵鬼体更是胆颤心惊。

魅儿已初入灵王境界她大喊道：“你们躲下去！”灵鬼体们闻言立即向下飘去很快就潜入地下连咸木和蟠仕也躲入地下空中只留下灵鬼双尊、魅儿和灵儿四人他们的功力足够抵御。

乌云急旋转犹如一个很大的漩涡一道耀眼的白光从漩涡中心射出在离地十米左右的地方凝结出一颗直径约半米的光球无数闪电打在光球上。

李强大喝一声：“定！”光球的颜色渐渐地开始变幻从刺眼的白光转化为淡青色光华。

就在李强这声大喝中从天空中射来的白光突然消失一个直径两米的海蓝色光球浮现在空中。灵鬼界的天空恢复了原来的模样依旧是灰蒙蒙的毫无生气。

李强拍拍手笑道：“好了没想到这么容易就开通了。”

魅儿兴奋地窜到李强身边说道：“这就是去……去那个什么界的？”

李强笑道：“是原界。”

魅儿点头道：“没错就是原界！哥哥现在就能去吗？”

李强觉开通了原界和灵鬼界的通道后原界之力似乎有了一点变化虽然很小但是他可以清晰地感受到那是一种阴柔的力量。

李强说道：“我们这就过去我必须在原界下一道禁制防止有心人闯入。”

鬼王大尊自告奋勇地说道：“我先来我先来！”

他怪声怪气地呼哨了一声一个小鬼飞到他身边。鬼王出一阵“啾啾嘎嘎”的怪声似乎在吩咐着什么。

魅儿笑嘻嘻地说道：“师尊给我留一些高手哦不许都带到原界去。”魅儿早就能听懂灵言鬼语了。

灵王大尊什么话都没有说抢先飞到那颗蓝色光球边快隐了进去。

李强提醒道：“只有灵帅以上修为的灵剑体和鬼体才能去原界境界不够的千万不要尝试魅儿以后要派人守护这里。”

鬼王大叫道：“嘎这个老东西跑得太快了等等我！”他也冲入了通道。

魅儿这才知道不是什么灵鬼体都可以到原界去的她从手环里唤出几个灵剑体小声吩咐了几句这才说道：“好了哥哥我们去吧。”

李强没有走通道他带着魅儿、灵儿还有咸木和蟠仕直接挪移到了原界。

这是原界最南边的一个星球孤零零的隐没在黑暗中只有一颗不大的卫星环绕着。卫星不知道是什么物质构成的着青白色的光芒。由于靠得近在星球表面上看卫星升起的时候足有脸盆大小它的光芒柔和地照射在大地上。

星球上有很多地方积着厚厚的玄冰这里也是一个阴寒之地非常适合灵鬼体生存修炼星球本身也蕴含了大量的灵气灵王和鬼王十分满意。

李强急着要回地球他说道：“我在星球外围布下了双重禁制没有大神通的人是进不来的这是原界很偏僻的地方应该不会有人注意到这里。我留下十块禁制玉符凭着玉符可以任意通过禁制不过……”

他提醒道：“这样的禁制玉符千万不要落在别人手里这对灵鬼界可是一个威胁。”

李强将手中的玉符递给魅儿说道：“我该回去了。”

魅儿一把拉住李强撒娇道：“哥哥我要跟你去。”

李强看了一眼魅儿摇头道：“魅儿你的天生魅惑已然大成凡人世界你已经不能去了会害死人的。”他不想让魅儿再去尘世间走动连他自己也开始对凡人世界失去了兴趣。

李强又道：“魅儿封缘星的修真者大部分都要迁入原界来等他们安定下来哥哥带你去玩好不好？”

魅儿经过长时间的修炼已经适应了灵鬼界的环境她很乖巧地点头答应道：“好吧哥哥要经常来看魅儿哦。”

灵百慧说道：“大哥放心吧有我陪着魅儿不会有事的。”长时间在一起修炼灵百慧对魅儿十分宠爱况且她的修为高妖仙的实力令灵鬼双尊佩服不已。

李强暂时不打算去幻神正殿那里不可预测的事情太多这次要不是幻魔珠有特殊的功能他就被困在幻星神阵里难以脱身了。

幻魔珠是设立幻阵的最好法宝之一可惜被毁掉了如果再遇到一次这样的危机就没有幻魔珠来脱身了。

李强重新回到海市他还是忘不了齐小蓉现在他明白了傅山为什么要在地球待那么长时间寻找兄弟那是太难找到体质完全合适的人。

适合心鉴之花的人选也是非常难找尽管李强用神识大面积地搜寻但是依然一无所获。他准备在万不得已的情况下对心鉴之花进行改造。重玄派这一系的传承绝不能在自己这里中断。

李强赶到日夜糕团店的时候已经是中午时分远远看见一大群人围在小店门前他心里微微一动因为小店门口站着很多穿制服的人。

李强慢慢地走过去他听到了哭声和争吵声。

在人群外面他看见蔡莉虹披头散地大哭着几个身穿制服的人正在推搡齐大叔。

越来越多的人走过来围观李强问旁边一个老人：“大爷他们这是在干什么？”

老人叹气道：“作孽哦……唉没什么没什么……”

旁边一个家伙恶狠狠地盯着老人吓得老人急忙闭口不谈。

李强心里一阵厌恶他继续问道：“这些是什么人？”

旁边那个家伙凶狠地说道：“少管闲事滚远点！”