第二十八集神罚之眼第4章传承

君煞问道：“小子你鬼叫什么啊？什么好消息说给我老人家听听？”

赵豪还不知道两人已经被李强唤醒他顺口说道：“二傻厨房里有吃的我让人准备好了别闹我找师尊说话你看大傻多好比你乖多了。”一边说一边向楼上跑去。

琦君煞气得大叫：“哇呀呀气死我了……”

莫怀远“噗哧”一声笑道：“你本来就是二傻嘛我是大傻哈哈……兄弟凭你现在的肉身你是打不过他的别摆出前辈的架子了我们现在可是重新做人。”

琦君煞悻悻地说道：“现在的感觉太差了走上楼去。”

两人跟在赵豪后面上了楼。赵豪抢先进入李强静修的房问。

屋子里空荡荡的没有任何家具和装饰品。

李强站在屋子中央问道：“赵豪什么事这么着急？”看见莫怀远和琦君煞跟进来他高兴地说道：“莫大哥师尊你们……你们终於恢复了。”

莫怀远微笑着点头不语。

琦君煞装出一副痴呆样说道：“什么恢复？我***是二傻……臭小子你师尊已经彻底没了……”他心里满不是滋味。

李强笑着上前扶住琦君煞的肩膀说道：“以前是你逼我拜师呵呵现在我不用你逼……即使你转世后是凡人我也认你这个师尊·”

琦君煞心里一阵感动苦笑着说道：“我这个师尊……唉不敢做了。”

李强察觉到他们转世后虽然拥有了肉身但是也多了一层束缚一些原本不在意的事情现在却变得很在意。他摇头道：“我们不谈这个莫大哥师尊这是你们的储物手镯。”

他将收藏的手镯递过去又道：“赵豪有什么事情说吧别愣着了。”

赵豪说道：“师尊请等一下。”他转身对莫怀远和琦君煞施礼道：“对不起两位前辈呵呵我不知道你们被师尊唤醒了恭喜两位前辈转世成功恭喜。”

琦君煞苦笑道：“好了赵豪这不怪你……”

莫怀远点头道：“我们现在不是什么前辈了赵豪不用道歉。”他已经逐渐平复了转世后的不适应。

赵豪这才说道：一师尊今天我特意去参加一个朋友的慈善拍卖会这是我们封缘会的一个会员举办的我们曾经怀疑过一个人……他很特别呃这次是让我去确认的他的体质有点……这个……师尊曾经告诉过我什么才是适合心鉴之花的体质这个人有点像但是我不敢确定……“

琦君煞说道：“你说话怎么吞吞吐吐的？”

赵豪不好意思地说道：“因为师尊很重视这件事情所以晚辈不敢胡说……”

莫怀远打断他的话笑道：“你放心好了你师尊不是那种人。匕赵豪叹道：”我知道但是我不想让师尊失望。“

李强点头道：“赵豪无所谓失望不失望了随缘就好等一会儿再和你谈。

“莫大哥师尊这是我在天庭星和梅老爷子一起用贝冶丹鼎修炼的逆行丹它可以形成先天元婴你们都是境界够了但功力不足的人有了这样的灵丹可以快进入元婴期。”

当初修炼逆行丹只得了九粒李强留下三粒其馀的都给了梅游冰。

逆行丹非常神奇即使是几人凭藉灵丹也可以快凝结自己的元婴不过凡人没有经过修炼服下此丹后如果没有级高手保护基本上是必死无疑。

像莫怀远和琦君煞这样早就经历过这个阶段境界之高即使分神期的高手也很难与之相提并论。对他们来说这种灵丹才是真正的宝贝。

莫怀远接过灵丹仔细察看惊讶道：“竟然还有这样神奇的丹药呵呵琦老弟我们不用一步一步地修炼了你看这是可以凝结元婴的灵药太奇妙了。”

琦君煞笑道：“我原来也准备了一种灵丹不过和这个逆行丹相比就差得太远了乖徒儿……呃算了我们还是兄弟相称吧你叫他莫大哥叫我琦二哥好了叫师尊我实在听得刺耳。”

莫怀远点头道：“这样也好省得我老是觉得凭空矮了一辈哈哈。”

李强并不在意怎么称呼对莫怀远和琦君煞的尊重是放在他心底的。他也笑道：“好其实叫什么都没有关系想不到师尊对实力还是如此计较呵呵……莫大哥小弟遵命了琦……琦二哥……哎好别扭啊……”

琦君煞哈哈大笑道：“既然我都重新做人了就让一切重新开始吧哈哈老弟我打算回古剑院修炼毕竟那里是我的师门。”

他看了莫怀远一眼又道：“老大哥也和我一起去吧初期修行有门派做掩护会方便很多。”

莫怀远说道：“好我到哪里修行都可以。老弟给我们安排一问静室我们现在就服用逆行丹呵呵能够快达到元婴期我们也就有了自保之力。”

李强说道：“你们就在地下室修炼吧我来设置防御阵法。赵豪吩咐你的人守住别墅不许任何人进入地下室。”他一边说一边向外走去。

莫怀远和琦君煞也跟着下楼。

赵豪立即吩咐手下不许任何人打扰两位前辈修炼。其实有了李强的防御阵法别人也无法打扰莫怀远和琦君煞。

布置好了防御阵法后李强在进入地下室的楼梯口又布了一个禁制这才问赵豪：“那人是谁？”

赵豪说道：“这件事情很巧上次蔡莉虹一家被强行拆迁后赵治派人去调查了房地产商的背景呵呵这次我们封缘会的弟子在拍卖会上察觉到其中一人符合师尊的要求但是不能确定就让我去看看呵呵我也不敢确认所以赶回来告诉师尊。”

李强问道：“那人叫什么名字？身分背景是什么？”

赵豪说道：“是际百盛集团的董事长……”

李强诧异道：“什么？董事长？”

赵豪连忙接着说道：“……的小儿子名字叫际无涯。”李强沉吟了片刻问道：“际百盛集团？这个名字很熟悉……对了抢夺齐大叔家的房产商不就是际百盛集团的下属企业？”

他忽然想起初回地球的时候在赵豪的银楼曾经见过际百盛集团的少东家。他问道：“好像有个叫际天涯的人……他是谁？和际无涯是兄弟？”

赵豪说道：“际天涯和际无涯是同父异母的兄弟际天涯现在掌控着整个际百盛集团他是总经理；际无涯今年二十五岁没有管理任何家族事务呵呵被他的大哥压制得很厉害。”

李强点头道：“那个拍卖会有没有结束？我们这就过去看看。”

赵豪不会瞬移他说道：“好外面的悬浮车已经准备好了我去开过来。”他抢先出门。

李强看了一眼地下室转身走出门外。

坐上车后赵豪说道：“师尊请你换一身衣服呵呵这样去太显眼了。”

他取出一套礼服李强拒绝道：“我不穿礼服太拘束了。”

赵豪只好收起那套礼服师尊的话他不敢不听可是李强身上穿的衣服太随意了他无奈地说道：“那是正规场合这样不礼貌吧……呃……好吧就这样。”

这是一个小型的慈善拍卖会由大名鼎鼎的封缘会牵头举办能够参加拍卖会的人都是富豪。

在车上赵豪连续打了几个电话悬浮车到达后赵豪从车里抢先出来打开车门李强翩然下来。主人已经等候在门口了。

赵豪在李强身后说道：“这里的主人是古剑院的高手师尊也认识的。”

李强看见站在台阶上的那人不禁笑道：“原来是潜根院的掌院寒素亚呵呵古剑院大部分高手都来地球了吧。”他的声音很小只有赵豪可以听见。

赵豪说道：“寒掌院早就到了分神后期他是出来历练的。”

寒素亚带着一帮人迎了上来他施礼道：“见过师伯。”

李强笑道：“素亚好久不见了。”

两人寒暄了几句寒素亚带路走了进去。

这是一处建在郊区的乡村俱乐部后面有高尔夫球场是富豪们休闲的好地方。

一路进去路边是大片修剪整齐的菊花几株枫树红叶随风飘落。李强早已见惯了各种自然风光对这样的庭院式园林根本不感兴趣。他边走边说道：“素亚不用你们大动干戈地送我进去让赵豪陪着我悄悄查看一下就行了。”

寒素亚挥手一平怠跟着他的十几个手下立即散去。他悄声问道：“我们从后面进去？”

赵豪不由得好笑说道：小说整理布于“师兄不用这么鬼鬼祟祟的吧？你是这里的主人。”

寒素亚点点头不再多说领着两人进入大厅。

拍卖会正在举行中李强和赵豪找了一个角落坐下来让寒素亚去忙自己的事情。

台上的拍卖师正在介绍拍卖品赵豪小声说道：“第二排左数第七人就是。”

李强微闭双目将神识探了过去。过了好一会儿他才睁开双眼轻声道：“差不多……”

赵豪兴奋起来他侧着身子问道：“师尊他合适吗？”

李强点头道：“基本上合适我要对心鉴之花做一点小小的改动。”

赵豪笑道：“恭喜师尊这样我就有一个小师叔了。”

李强说道：“你先别急着恭喜他要是不同意还比较麻烦。”回想起当初自己不理会傅山的情景他不由得担心要是际无涯不理会自己那就难办了。

李强在等着拍卖会结束他说道：“赵豪拍卖会结束后你去请际无涯让素亚安排一间静室另外你把他的资料给我。”

赵豪取出一个很小的玉瞳简递给李强起身道：“资料我都转在玉瞳简里师尊慢慢看吧我去找师兄安排。”

这是一个青色的玉瞳简小巧得只有姆指大小。李强用神识查看里面内容不多简单介绍了际无涯的出身背景和家族集团势力。

际无涯是际百盛集团董事长的小儿子今年二十五岁他的母亲以前是一个歌手在他出生的时候因难产去世他在家族中地位低下一直被他大哥际天涯压制无法插手家族事业。此人的性格散漫大胆经常做一些出格的事情在家族中被绝大部分的人歧视。

李强收起玉瞳简沉思了片刻起身向外走去。

寒素亚迎上前来问道：“师伯有事吗？”

李强说道：“带我到静室去拍卖会结束后请际无涯过来。”

寒素亚领着李强向后面走去不一会儿赵豪也跟了过来。

际无涯现在的心情很不好他是被大哥强行派来参加这个拍卖会的在会场上他根本就不举牌。身边坐着的集团的人不停地催促他让他更是不爽。

终於他按捺不住了：“王经理要拍你去拍牌子给你我又不能决定什么拍什么都是你们定好的我……我不当傀儡！”他把手中的十八号牌子往王经理怀里一丢起身就向外走。

王经理无可奈何地拿起拍卖牌嘴里嘀咕道：“糊不上墙的斓泥……”

际无涯听得一清二楚他懒得理会继续向外走去。

刚走到门口一个服务生上前说道：“际先生有人请你过去请跟我来。”

际无涯不耐烦地说道：涧什么人找我？嗯让他来见我吧。“

他来到休息室往沙上“靠掏出一个银质烟盒点上一支烟深吸一口后狠狠地喷出一团烟雾彷佛要将心中所有的郁闷随着烟雾散出去。

不一会儿寒素亚进来了他接到服务生的通知后立即赶过来一进门就问道：“他在哪里？”

际无涯一见是他吓了一跳连忙站起身来说道：“是寒先生找我？呃刚才那个小家伙没有说清楚不好意思……”

寒素亚在富豪中的名声极响他不但有权有势而且人缘极好尤其精擅医治各种疑难杂症不过他很少出手救人除非是关系密切的朋友。际无涯不愿意得罪这样的人。

寒素亚微笑道：“不是我找你是一个……嗯找你。”他一时找不到合适的称呼只好含糊其辞地说道。

际无涯惊奇地问道：“找我有什么事情吗？”

寒素亚说道：“你跟我来就知道了。”说完转身就走。

际无涯好奇起来急忙跟上寒素亚边走边问道：“寒先生到底是谁啊……”

寒素亚一言不疾步向后面走去。

际无涯跟在后面嘴里嘀咕道：“走这么快干嘛……”

寒素亚进门后叫了一句：“师伯人来了。”就站到了一边。

际无涯抬头看去浑身犹如触电般一颤眼前这人的眼光就像刀子一般直刺自己的内心深处他只觉得头晕眼花。

好在那人只是看了他一眼只听他问道：m你是际无涯？“

际无涯神不守舍地下意识回答：“是我是际无涯。”

李强伸手过去笑道：涧我姓李李强你叫我李大哥就行了。“

际无涯稀里糊涂地伸手道：“哦李大哥幸会幸会……呃找我有事吗？”

李强和他握握手笑道：“你先坐下我们慢慢说。赵豪去倒杯水来。”

际无涯这才现屋里还有一个人他扭头一看不由得吓了一跳结结巴巴地说道：“是你……不敢当……这个那个……不对这怎么可能？”他认出赵豪是谁了。

赵豪微微一笑很快倒了一杯水放在际无涯身前说道：“不用惊讶我的确是赵豪他是我的师尊。︺李强仔细打量着际无涯。

这小夥子很帅气面容俊朗乱糟糟的头染成一缕缕银白色眼睛里透出玩世不恭的意味嘴角微微上翘似笑非笑的一副懒散模样从他身上看不出富家子弟的那种傲慢狂妄。

际无涯被李强盯得浑身不自在他很想鼓足勇气与他对视一眼可是不知道为什么他就是不敢。

半晌李强微微点头问道：“你知道什么是修真吗？”

际无涯一怔摇头道：“修真是什么？”

李强挠挠头有点不知道从何说起。他看了一眼赵豪说道：“赵豪你来解释。”

赵豪是惟师尊之命是从他不厌其烦地向际无涯解释起什么是修真什么是修真界一说说了三个多小时际无涯听得云里雾里恍然如作梦一般。

李强说道：“你先考虑清楚如果你想要修真我可以做你的领路人。”接着又向他解释了什么是领路人。

际无涯愣怔了半晌头脑才渐渐清醒他开始感兴趣了。

他看了看赵豪和寒素亚脸上露出一丝兴奋之色问道：“如果我答应了我就是他们的师叔啦？”

赵豪和寒素亚笑着点点头他们才不会在乎怎么称呼。

际无涯还有很多事情搞不清楚他就像是在听神话故事一般心里其实并不相信不过他已经知道李强是很有本事的人了。

想到自己在家族里的事事不如意他开玩笑似的说道：“好啊我答应。”

李强提醒道：“你考虑好了？”

际无涯根本没有考虑随口说道：“绝不后侮哈哈。”他以为这就像一般的拜师学艺也许可以学到一点什么东西总比在家里无所事事、看人脸色要好。

他心想：“反正家族的钱财我无权支取只有”些零用钱而已即使他们是想骗取钱财……“转念一想他立即否定了有寒素亚和赵一晕这样的大富豪在他们是不屑於这样做的。

李强点点头露出欣慰的神情说道：“好素亚你去忙你的事情。赵豪你回别墅去我带无涯去原界一趟那里的灵气充足。”

寒素亚和赵豪施礼后便离开了。

际无涯问道：“大哥我们去哪里？”他很好奇不知道李强口中的原界是什么地方。

李强笑道：“一个好地方是你从来没有去过的地方。”

一道金光闪过李强带着际无涯悄然进入原界。

际无涯被惊呆了他觉得浑身软两眼直冒金星耳朵里轰然作响。

好不容易清醒过来眼前的景色让他不敢相信他喃喃自语道：“这……这是……这是什么地方？”

天上竟然有一大一小两个像太阳一样光的恒星放眼望去是一望无际的原始森林天空中飞翔的是奇怪的鸟类不远处是几个串在一起的小湖泊水波荡漾清澈的湖水下游动的也是他从来没见识过的古怪鱼儿。

李强笑道：“这是原界这个星球以后会是一个修真星球现在这里的修真者还不多不过很快就会有大批的修真者过来包括你的师门重玄派。”

他对目瞪口呆的际无涯说道：“你稍等一下。”说着取出心鉴之花将心鉴之花里面的几个阵法稍加改动这样就可以完全适合际无涯的体质了。

际无涯愣怔了好一会儿突然蹦起来大叫道：“哇呀呀太棒了我终於摆脱了……我……呜呜……”虽然他很厌恶自己的家族怨恨父亲和大哥的专横跋扈但是直︵正离开他们之后心情却很复杂。

李强招手道：“兄弟过来。”

际无涯还在东张西望他好奇地问道：“大哥我们是怎么过来的？”

李强微微招手际无涯觉得有一股巨力裹着他身不由己地被推到李强身边。

他用力摇摇头嘴里嘀咕道：“这不是真的……不是真的怎么可能做到……”他被这一连串的变故搞得不知所措。

李强的身形渐渐升到空中在离地两米的地方停了下来。

际无涯怪叫起来：“啊飞了大哥……你是妖怪啊！”他实在想不通李强居然不需要任何辅助的机械就能飞起来。他还没有适应刚才的种种变故就再一次晕头了。

际无涯忽然觉得身子一紧跟着也飞离地面。他哇呀呀怪叫道：“不可能这是不可能的……我是在作梦……”

李强微微一笑心鉴之花脱手飞出。