第二十八集神罚之眼第5章神之秘

心鉴之花出耀眼的彩光。

这朵花是牡丹的造型淡淡的红光在花瓣上流淌随着清脆的震呜声花瓣飞散开来。

际无涯感觉眼前全是飞舞的花瓣他想说话却一个字也说不出来想移动一下身体也办不到彷佛陷入噩梦之中。他惊得魂飞魄散心里不由得大叫救命。

花瓣射出一丝丝红芒和银光从心鉴之花的底部飞出三片绿叶。那是傅山帮助修炼而成专门用来沟通心鉴之花的引子。

三片绿叶化作三个绿色光团融入际无涯的体内。接着花瓣突然消失心鉴之花化作红色的虚影隐入际无涯的胸口。

际无涯犹如被巨斧劈中刹那问他的眼泪鼻涕喷涌而出手脚剧烈地抽搐。

李强小心地用神奕力护住他的心脏和大脑防止他受不了心鉴之花的进入而崩溃。

看到际无涯痛苦的表情李强心里有些后悔他知道自己操之过急了应该和际无涯多进行“些交流和沟通让他先服用小培元丹后再来筑基这样就要稳妥得多自己有点急於求成了。

空中的心鉴之花已经完全消失。

际无涯简直痛不欲生他觉得自己就像放在烈焰上烧烤的羊剧烈的疼痛犹如潮水般涌来。每当他快要撑不住的时候就有一股凉意在身上流过让他得以稍稍喘息。但他仍然既不能动也不能喊甚至连后悔的念头也无法产生痛苦已经彻底侵蚀了他的神经。

心鉴之花的功效比重玄派其他的筑基法宝要好得多要不是傅山在心鉴之花上加了一个引子它几乎就是一件仙器了因此际无涯在融合心鉴之花的时候脱胎换骨的痛苦也与众不同。

李强知道他很痛当年傅山用紫炎心改造他的身体时他也曾经经历过只是他不知道心鉴之花带给际无涯的疼痛要更加剧烈。

际无涯快要疯了如果现在能动的话他恨不得立即自杀如果能骂出声他早就破口大骂了他这一辈子都没有受过如此的痛苦。

他只能在心里臭骂自己要不是好奇心重怎么会落到如此地步？现在连哼哼的可能都没有了。

时间一点点过去心鉴之花终於融入际无涯的体内。

李强掐动印诀打出心里暗叹：“真是侥幸际无涯的忍耐力非同小可。”随着一道金色的光华射入心鉴之花开始了第一次数动。

际无涯顿时觉得好多了疼痛的感觉渐渐消失整个人彷佛浸在热水里一股股暖流在体内流动。

刚才的疼痛和现在的舒适让他觉得是从地狱升到了天堂全身的骨头开始劈啪乱响身体彷佛被注入了兴奋剂不可抑止地跳动起来。他忽然间能动了。

际无涯剧烈挣扎着狂叫道；“啊呀呀……救命啊。”

李强淡淡地说了一句：“别乱动不然会痛的。”际无涯立即就老实了。

过了一个多小时李强落在地上随手一挥道：“好了。”

只听“扑通”一声际无涯跌落在地。他猛地跳起谁知这一跳竟然跳了七八米高。他哇哇乱叫道：“怎么回事啊？”又是一跤跌落下来。

际无涯感觉自己完全变了一米七五的身高被硬生生地拔高到一米九十衣服可笑地挂在身上肚皮都露了出来·他低头看看自己的身体使劲用手摸摸脸茫然道：“这是怎么搞的？”

李强不由得笑了他想起自己第一次被紫炎心改造时的样子。

李强笑道：“这是心鉴之花的功效它是我修炼的筑基法宝你的身体已经被心鉴之花彻底改造过了。这是玉瞳简你有空用神识查看要用心念去记忆。”他递给际无涯一块玉瞳简这还是傅山送给他的玉瞳简。

际无涯就像是在作梦不过这一次是美梦了。

李强取出一个手镯笑道：“这是储物手镯可以装很多东西。”他将傅山给的纳芥手镯递给际无涯说道：“这里面有很多我用不上的东西都给你了自己慢慢看吧……这是释魂龙戒核心兄弟的标志。”

际无涯先戴上释魂龙戒在李强的指导下将释魂龙戒缩小又半信半疑地戴上手镯。

突然他大叫起来：“咦怎么会这样？哇呀呀好多东西啊。”他的反应早在李强的意料之中因为他自己也曾经经历过。

李强说道：“我带你回重玄派去以后你就在那里修行。”一道金光闪过李强带着晕晕糊糊的际无涯瞬移而去。

际无涯简直不敢相信李强仅仅简单介绍了一下就将他丢在重玄派不管了。他什么都还没有搞明白就因为辈分极高稀里糊涂地成了前辈高人。

门派里的人对际无涯都毕恭毕敬搞得他也不好意思向别人请教成天四处游荡直到赵豪回来他才总算见到了熟人。

后来在赵豪的指点下际无涯才正式踏上修真之路。

一提起李强这个大哥际无涯就哭笑不得他觉得自己是最莫名其妙的修真者了。

李强心里也觉得有点愧疚但是他实在没有时间指导际无涯反正有心鉴之花作为筑基法宝际无涯有的是时间慢慢领悟而天真和七老在幻神正殿里自己必须再次前往。

李强隐隐觉得幻神正殿里的总枢纽有某种吸引力虽然说不上来是什么但是无论如何也要去走一趟。

回到地球后李强直接到了海市在赵豪的别墅里现身。

赵豪已经等在那里他见到李强后急忙说道：“师尊际百盛集团的董事长托人带话来他要见你。”

李强奇道：“我又不认识什么际百盛集团的董事长……呃是为了际无涯？”他马上醒悟过来际无涯是被寒素亚叫去的他们只要稍微了解一下就知道了。

李强笑道：“你们还不能摆平吗？”

赵豪苦笑道：“因为际无涯现在是我们的长辈了对他的家人我们不敢放肆所以……必须师尊亲自出马。”

李强却没有想到这些他说道：“你去解释吧别管用什么手段只要摆平就行……先决条件是不能伤害他们明白吗？实在不行的话把这个拿去……”

赵豪接过一个面具把玩着问道：“这是什么？”

李强笑道：“幻化面具让人幻化成际无涯的模样然后再搞一个意外事故这样就没有什么麻烦了但是一定不能伤害他们任何人。”

赵豪点头道：“不会伤害到他们的我去找师兄商量。”只有李强话赵豪才敢去做这件事情毕竟际无涯现在是重玄派的核心兄弟赵豪不敢自作主张。

赵豪兴冲冲地出去了有了这个幻化面具事情就好办了只要让人装扮成际无涯在外面混几天后再失踪想必他的家人也毫无办法。虽然他的家人对际无涯并不好但这样也算是有所交代了。

李强不放心莫怀远和琦君煞他走入地下室小心翼翼地站在屋角生怕惊扰了他门。

莫怀远和琦君煞还在运功。

李强探出神识以他现在的修为很容易就搞清了状况。

这里的灵气太少了两人完全依靠逆行丹的功效在凝结元婴好在李强曾经给他们服用了很多灵丹妙药暂时还问题不大。只是在没有灵气的环境下凝结的元婴会比较弱李强可不愿意看到这样的状况。

他取出十几块极品晶石开始布置阵法。这是一个非常单纯的阵法是让晶石的能量散出来的阵法作用就是让整个地下室里充满灵气。

设置这种简练的阵法不是一般人可以做到的要将灵气均匀地散布在狭小的空间里而且是用各种不同属性的晶石不是宗师级的布阵大师很难成功。

很快阵法便启动了李强用神奕力来调整平衡灵气的散地下室变得像在灵脉上一样。

充足的灵气缓缓地被莫怀远和琦君煞吸入两人身上都散出淡淡的光华。李强知道他们开始凝结元婴了。

李强也盘腿坐下他要亲自给莫大哥和琦大哥护法。

不知不觉中三天过去了莫怀远先完成元婴凝结紧接着琦君煞也成功了。

两人毕竟曾经是散仙对於元婴的凝结和运转太熟悉了。有了逆行丹这样的宝贝再加上地下室里充足的灵气凝结元婴就成了一件很容易的事情。

莫怀远伸了一个懒腰身体里犹如爆竹燃放劈哩啪啦从上响到下。他舒坦地叹道：一还是有肉身舒服啊哈哈。“他兴奋地来回走动。

李强小声说道：“莫大哥别吵啊……”

琦君煞突然说道：“得了我也好了哈哈哈哈我要重新做人。”

李强欣喜地说道：“恭喜莫大哥恭喜琦大哥恭喜你们重新做人哈哈。”三人相视大笑。从相识到相知三人的友情在这一刻显得无比的珍贵。

莫怀远说道：“琦老弟我打算找个地方闭关等修炼到出窍期再出去历练。”

琦君煞点头道：“我和大哥一起走最好能找个灵气充足的地方修炼不过以我们现在的修为要想找到好地方很难。”

李强说道：“灵气充足的地方多得很我可以带你们去。”原界有很多适合修炼的地方他当然要选择最好的地方给莫怀远和琦君煞修炼。

思索片刻李强说道：“古剑院现在也迁移到了原界你们是不是先到古剑院去潜修？他们那里有很好的修炼场地而且千赤鸥还在可以照顾一下。”

琦君煞想了想说道：“还是不要去了我原本是有这样的打算不过……我不想麻烦古剑院的晚辈哎感觉不爽啊。”

莫怀远赞同地点点头说道：“只要是修真者的星球就好这样也方便我们的修行。”

李强随手收起布好的阵法将禁制解除说道：“我们先上去还有”些事情要交代然后我们就去原界。“

三人来到上面的房问李强让人找来赵豪。

赵豪、寒素亚和帕本一起到来。

莫怀远和琦君煞还是恢复成原来的老样子琦君煞依旧俊美异常不过多了几分豪迈洒脱之气而莫怀远脸上的白眉依然醒目。

寒素亚上前拜见祖师爷被琦君煞拦住。他说道：“我已经转世了算是重新做人了以前的称呼辈分都不要提起我们平辈相称就好。”

寒素亚连称不敢。

李强笑道：“我都不叫他师尊了这样吧按我的辈分论你称呼他师伯好了。”

琦君煞满不在乎地说道：“叫什么都无所谓反正一切重新开始。”

众人上前见礼帕本说道：“师尊我们所有人都准备好了是不是可以离开地球了？”

李强吩咐道：“好我们这就回原界。赵豪你去问一下齐大叔一家愿不愿意去？”

赵豪说道：“他们早就同意了这次也在迁移的名单里呵呵他们说准备在原界开一个糕团店。”

李强哈哈大笑道：“这个主意不错好帕本可以多组织一些有技术能力的人去。”

赵豪笑道：“已经够多的了这次大约有五万多人还有很多的物资。”

帕本摇头道：“已经有七万了我担心一次去不了这么多。”

莫怀远奇道：“老弟你们在说什么？”

琦君煞也道：“是啊我怎么听不懂。”

赵豪笑道：“还是我来解释吧。”他将前因后果叙说了一遍然后说道：“所以师尊带我们去原界的那颗星球是我们这些弟子专用的星球不会再有别的修真者过来。”

莫怀远笑着摇头道：“无论老弟做什么我都不惊讶可是这次还是让我忍不住这……这简直是神的手段了。”

琦君煞默然不语心里却感到无比自豪。

这次迁移让李强费了一点手脚人数和物资实在太多由於怕出错他一共迁移了八次。

安排好众人后他带着莫怀远和琦君煞来到封缘星修真者迁移的那个星球那里也是一个原生星球。

李强找到一个隐藏的灵脉安置好两人后告辞出来他终於有时问去幻神正殿了。

再次来到幻神正殿李强没有直接进入他先来到神殿的广场。

刚一露面他就傻眼了广场上站着三个人。他惊讶地问道：“师尊师姑师伯？你们怎么在这里？”

三人都用奇怪的眼神看着他李强被看得浑身不自在他勉强笑道：“我说三位老大怎么有空跑到这里来消遣？嗨嗨是不是现了什么宝贝？”说着来到三人面前。

天姑嫣然一笑刹那间的美丽让李强觉得头晕目眩。她说道：“在等你来我们也是刚刚来到这里。”

李强苦笑道：“又是算出来的？哎看样子除非我躲到原界去……不然的话到哪里你们都能找到我……”

青帝和博聚脸上露出笑容天姑笑嘻嘻地说道：“你是解决问题的关键所以必须来找你。”

李强举起双手道：“好了你们都是前辈是我的长辈有事就快吩咐吧弟子岂敢不遵从？这个……会不会是有关幻神正殿的事情？”他想来想去除了幻神正殿没有任何理由让这三个绝顶高手一起出动。

青帝说道：“不错不愧是我的徒弟我们的确是为幻神正殿而来。”

李强问道：“到底是怎么回事？难道……”他灵光一闪说道：“难道古神藏里……成神的最后一步是假的？不对啊……”他立即又否定了这个想法。

天姑三人交换了一个眼神。

博聚上人说道：“师侄你猜得虽然不对但是有点意思了天姑拿到的那件神器里的确记载了成神的最后一步原本我们打算依照修炼但是你师尊却现不妥里面有一段记载完全无法参悟最后才现能够翻译的东西……在孤星那里……”

青帝笑道：“这是我们合三人之力推测出来的能够翻译的宝贝就是孤星所得的青简呵呵幸好我们三个都很谨慎……因此派孤星过来找你得到青简后才现最后一步就是要亲自到幻星神阵的总枢纽在那里才能真正悟通最后一步。”

李强呻吟道：“我的妈呀这也太复杂了吧绕了那么多圈子还要到幻神正殿来这里……这里太变态啦。”

他已经进过幻神正殿由於有七老在里面他知道要想通过幻神正殿准确到达总枢纽就必须取得守护神甲而他不愿意穿上守护神甲因为只要到这一界来那玩意儿就会自爆。

天姑笑道：“不用烦恼只要我们每人击败一只守护神兽取得守护神甲就可以躲过绝大部分禁制我这里有进入幻神正殿的路线图只有你没有看过这个给你用心念记下后立即背熟。”她胸有成竹地说着。

李强大为惊讶他问道：“你们怎么知道要取得守护神甲？”

青帝笑道：“我还知道守护神甲必须上升到顶级才能到达总枢纽而且到达顶级后的守护神甲就不会威胁到主人换句话说就是不会自爆了。”

李强目瞪口呆地看着他们心里不得不佩服他们没有进去过却比他这个进去过的人知道的还要多。

他突然笑了说道：“很凑巧我有四套守护神甲而且还是等级很高的那种不用特意去杀守护神兽了正好我们一人一套。”说着他取出三套守护神甲然后拿着天姑给的路线图走到一边去记忆。

青帝、天姑和博聚都吓了一跳博聚上人摇头道；“你居然击败了四个守护神兽而且还得到了守护神甲最不可思议的是……守护神甲竟然没有上身你还能到外面来……你、你也太夸张了吧。”

见博聚上人如此惊讶李强也觉得很爽他得意地说道：“机缘巧合吧偶然得到的。”

李强看着路线图觉这是一条拼杀之路走的基本上都是死阁。

他不解地问道：“师尊为什么都走死阁有了守护神甲完全可以避开这些神兽没必要如此杀入。”

天姑插话道：“师侄不是我们喜欢杀入而是得到的路线图就是这样我们没有第二条路好走……我们分析过这条路就凭这条路线展现出来的内容就可以知道幻神正殿是多么的凶险。

“由死阁串起来的路线虽然凶险但是凭我们四人的实力完全可以过得去尤其有了守护神甲里面绝大部分的禁制都失效了这样我们可以强行通过。”

看到天姑显露出的强大气势李强暗想天姑简直比男的还要霸气。

青帝点头道：“这是我们三人合力修炼的法宝叫作神牵有了它我们在幻神正殿就不会失散而且如果有人遇到危险你可以迅回到原界这样我们三人也可以跟着过去。”

他们早就算计好了要利用李强的原界这样即使遇到什么问题也可以退回去再想办法。

李强说道：“天真已经进去了他是和七个早就困在里面的古仙人一起进去的不过到现在也没有消息我这次过来就是为了他们的。”

博聚上人眼睛一瞪大声道：“什么？他竟然真的敢进去？这个小畜生……我：；：”

李强急忙阻止道：“师伯别生气我看天真的直觉是对的不然你们也不会到这里来。”

博聚上人叹道：“我不是不知道……以他的修为即使看到总枢纽的星图也是白搭他没法领会其中的奥秘进去有什么用！”

看着博聚上人气急败坏的样子李强突然明白了博聚虽然对天真很严厉甚至让天姑禁制他其实对他还是非常关心的。

他劝说道：“师伯天真进去未必是坏事也许对他的修为帮助很大这也算是一种挑战吧。”

青帝也劝道：“别那么大火气其实天真还是很努力的……等一会儿进去的时候我们注意一点也许能帮到他们。”

天姑笑道：“那是当然幻神正殿隐藏的古神阵巨大无比不是那么容易就能找到总枢纽的若是能够遇到天真我们可以合在一起走。”

博聚上人的脸色缓和下来“也只能这样了唉但愿这小子没事。”这次他没有掩饰自己的关心。

李强说道：“师尊师姑师伯准备好了我们就进去吧呵呵待在广场上的时间太久了。”有了三个大高手陪伴李强顿时信心百倍起来。天真他们进去的时问太长了他心一袋有点着急。

天姑说道：“你先别急着进去还有一件事情要和你确定一下虽然我们推算出一点苗头但是还不敢肯定。”

青帝和博聚上人都点头不语。

李强只觉得头皮麻他疑惑道：一呃到底是什么事情？你们不会把我卖了吧？“他忍不住开起玩笑来。

青帝说道：“你有没有将路线图记熟？”

李强轻松地说道：“记熟了这又不是什么难事。”他心里有些不解虽然这条路线非常复杂但是凭他的修为这只是小菜一碟。他想：“难道路线图还有别的奥秘？”

天姑说道：“你把路线图的各个点当成星座仔细思考一下有什么特别的地方。”

李强奇道：“这是干嘛？好我来试试。”

他鲈腿坐下试着将路线图的节点换成星座刹那间一种熟悉的感觉涌入心间。

他突然睁眼道：“奇怪怎么会是这样？”