第二十六集原界之主第1章开启原界

天姑接过水滴状的神器仔细打量了一番说道：“果然是原界……我明白了原来解决波纳人的方法就是利用原界。”

李强忍不住问道：“什么是原界？”

青帝缓缓地说道：“原界是比封神牌和贝冷丹鼎还要厉害的神器可以形成类似仙界一样的地方嗯也许不能算是神器了只是不知道用什么来形容这东西才妥当。”

李强突然间想起了佛宗他们得到的神器大约也是这种东西。

青帝神情严肃地问道：“你愿意舍弃这件绝世奇宝吗？”

李强无所谓地说道：“能够解决波纳人的现状我有什么不愿意的。”

博聚上人说道：“师侄你要想清楚别到时候后悔。”

李强奇道：“不就是一件神器吗？我没有什么舍不得的。”

青帝笑道：“我想徒儿还是没有明白原界的含意。”

天姑笑着解释：“师侄原界意味着你可以成为一界至尊你可以拥有自己的世界你还舍得吗？”

李强毫不犹豫的点头。

青帝、天姑和博众相互对视一眼对试探李强的结果三人都很满意。

赤明听到这里眼睛都放出光来他忍不住插嘴：“还有这种好事？师哥你干脆做波纳人的至尊吧嘿嘿反正他们有求于你。”

青帝藉着赤明的话顺势改变口吻他微微点头：“这倒是不错的提议原界一旦形成的确是需要人来管理的。”

李强连连摇头：“什么让我来做原界之主？算了吧那些波纳人中有不少古仙人我一个都打不过我做原界之主还不被他们欺负啊？”

天姑咯咯笑道：“师侄不用担心只要你来开启原界你就掌握了原界的力量在原界里面即使是我也打不过你没什么好担心的。”

博聚上人也说：“有了原界你以后的修行就容易了而且……原界必须要由我们信得过的人来执掌有你来控制我们和波纳人就可以和平相处了。”

赤明嘻皮笑脸地说道：“师哥要是不想要……就送给我吧我来做这个什么原界之主嗨嗨。”自从失去了魔尊的地位后他一直耿耿于怀眼下有这种好机会他当然不会放过。

青帝、天姑和博聚上人几乎异口同声说：“不行！”

赤明眨巴着大眼睛一脸无辜“为什么不行啊我这不是给师哥分忧嘛。”

李强笑道：“那就让师弟去开启吧他最喜欢当至尊了呵呵我喜欢到处乱跑就不用我来烦了。”他根本不想当什么至尊他喜欢自由自在地飘泊所以原界之主对他没有任何及引力。

赤明顿时又兴奋起来没等他说什么青帝的一句话就让他绝望了“赤明的功力不够这里只有你才能开启我们虽然也可以开启但我们都是快要踏上最后一步的人即使开启了也意义不大。”

其实赤明的功力完全可以开启原界只是青帝、天姑和博聚上人都不愿意让赤明做原界之主所以青帝干脆借口赤明的修为不够来打消他的妄想。

李强没想到开启原界还有这么多讲究。他犹豫了一下“那就让波纳人自己启动原界……不行吗？”

这次的反应更加剧烈青帝、天姑和博聚上人的脸色都变了。

青帝斩有截铁地说道：“不行绝对不行！”

天姑温言柔语道：“师侄原界一旦形成没有我们信得过的人掌握是不行的如果原界有变故就会影响到现在这一界……原界是你收取的这说明留下原界的神人看中的是你如果你放弃一定会有不测的。”

博众上人也劝道：“无论如何你必须启动原界其他的事情可以交给你师弟去做。”

赤明一听又来劲了他兴奋地说道：“也行师哥做原界之主我来做老二哈哈一样过瘾啊。”

李强苦恼地直挠头他不是那种喜欢高高在上的人可是不答应又不行让他管理原界实在是强人所难。过了半晌他才说道：“那就这样……我来启动原界让师弟去管理有事我就过问一下没有什么大事就别来烦我这样行了吧？”

青帝三人对视一眼都露出赞成的神情。青帝说道：“也只有这样了。”

天姑笑道：“启动原界的方法我来教你很容易的。”

看她满脸欣喜的样子李强觉得自己好像又掉进陷阱里了他无奈地申明道：“反正我不管原界的事情就让师弟去管好了他喜欢做。”

赤明立即说道：“嗨嗨我来给师哥分忧都交给我了。”他一副义不容辞的模样。

青帝三人无奈地看着这个活宝博聚上人笑道：“只怕你管不了去原界的波纳古仙人比你厉害的人有不少你怎么管？”

赤明满不在乎地说道：“不是还有师尊、师姑和你老人家嘛打不过……我不会求援啊？哈哈你们可都是最厉害的人谁敢惹我……哼哼我就要他……”

这家伙越说越不像话李强赶紧打断他“师弟够了。”他心里也明白赤明并不适合管理原界但是怎样才能摆脱这件缠上身来的麻烦事呢？他感到十分烦恼。

天姑见李强的脸色不对忙劝道：“好了别说了你收好原界出去以后再讨论这个问题。”

青帝也打岔道：“对还是出去再说。你们先退到一边我们三人将平台上的神器挪移出去呵呵有这些神器……就够外面人忙的了。”

孤星、李强和赤明退到一边。

青帝招呼一声后三人一起稳定外层布下的禁制天姑飞出贝冷丹鼎一道七彩的光华将整个平台笼罩博聚上人打出一手挪移的灵诀刹那间平台开始震颤起来。

李强只觉得眼前光华连闪随着一声霹雳震响眼前的景色不断变幻。也就是一眨眼的功夫四周突然一暗李强重新看见了满天的星光和闪亮的鑫波他惊讶地现他们已经到了鑫波外面。

赤明晃着脑袋四处张望他用肩膀拱了一下李强笑嘻嘻地说道：“师哥你看人真多啊好家伙都是古仙人吗？”

不但是李强吃惊连孤星也瞪大了眼睛他也想不到会有如此之多的古仙人要知道这些隐居的老前辈是很难得露面的更别说成群结队地出现了。

李强大约估计了一下外面飞行的足有四五十位古仙人远处还有上百名黑圣卫。

博聚上人说道：“准备撤除禁制。”

天姑已经幻化成一个少年点头道：“好。”挥手问就解除了禁制。霎时间就像爆开一朵礼花禁制圈里困住的神器都向外射去顿时所有的古仙人都扑了上去。

由于被神藏塔吸走了一大半神器剩下的神器并不多大约有二十来件根本不够在场的古仙人瓜分。

李强看见轩龙、德琉衡等人也在追逐着乱飞的神器空中只有少数几个人悬停不动其他人都各展神通试图得到一件鑫波古神藏的神器。

梵启天君和厉禁天君飞了过来他们俩并不在意这些神器。

紧接着干善庸也飞了过来他看见李强出来真是惊喜交集刚和李强打了一个招呼就现了旁边的孤星他当场就愣住了。他虽然知道会见到孤星可一旦见面还是觉得非常尴尬。

孤星的眼神在看见干善庸的刹那间变得十分凌厉他的脸色迅阴沉下来。

青帝把这一切都看在眼里他冷冷地说道：“孤星我已经答应他不再追究干善庸的事情。”他指着李强说道。

孤星犹豫了一下说道：“这……”

青帝接着说道：“他以后不会再回到仙界来所以这件事情就到此为止。”

干善庸现在并不怕孤星有了天神之怒他觉得有信心和孤星搏一搏了不过能不争斗当然最好毕竟他还没有完全掌握天神之怒的威力功力也比孤星差一点。

干善庸和孤星的恩怨由来已久虽然暂时被青帝压住但两人心里都有自己的打算。孤星后退一段距离不再说话干善庸也扭过头去不看孤星就像是什么也不知道。

空中乱成一团青帝皱眉道：“这样容易出事这里的古神禁制太多了让他们小心一点另外不许争斗！”

厉禁天君和梵启天君答应一声立即飞了出去。

天姑笑道：“别管他们他们都是经验丰富的人不会触动这里的禁制。”

说话间飞舞的神器已被收取一空也有个别的神器破空而去。

那些收到神器的古仙人心满意足地离开了还有一些波纳古仙人从远处围拢过来为的是波融上人和格鲁赫上人。一群人停在不远处只有波融上人、格鲁赫上人和孛贝思上人三人上前来。

格鲁赫上人抢先说道：“元古上人请问你们找到解决波纳人问题的办法了吗？”

博聚上人笑着说道：“格鲁赫还是急性子。”

天姑说道：“解决波纳人的方法很简单……”他悠闲地看着他们却没有说如何解。

格鲁赫上人喜出望外大叫道：“什么方法？什么方法？快说啊！”

天姑似笑非笑地反问道：“你是在和我说话吗？”

格鲁赫上人顿觉自己很无礼他竭力控制自己露出比哭还难看的笑容说道：“对不起事关整个波纳人的命运元古上人原谅……是我太激动了。”他不得不服软话语里带着浓浓的悲哀。

天姑点点头指着李强说道：“你们波纳人的命运掌握在他手中。”

格鲁赫上人难以置信地看向李强波融上人和孛贝思上人向前靠拢了一点。波融上人问道：“如何才能解决？”

青帝说道：“你们听过原界的传说吗？”

波融上人露出震撼的神情失声道：“原界？真的有原界？我一直以为那只是传说……若是真有原界波纳人就有救了。”

格鲁赫和孛贝思显然没有听说过原界格鲁赫上人疑惑地问道：“**原界是什么东西？”

波融上人似乎还没有从震惊中清醒过来。

青帝解释道：“原界只要开启原界它就可以自成一界据传说……原界最适合波纳人的修炼体质。虽然我们不清楚是否真能解决波纳人的危机但是元古上人曾经花了大量的时间和精力推测这次古神藏的开启一定会得到解决波纳人危机的办法因此我们都认为原界就是解决波纳人危机的那件宝贝。”

天真和天趣兄弟俩从远处飞来停在博聚上人身后天真挤眉弄眼地朝李强笑李强也不由得笑了。看到几个朋友都过来他暂时抛开烦恼心里觉得好受多了。

波融上人终于露出了笑容他欣喜地问道：“能将原界给我们吗？”

天姑淡淡地说道：“不行。”

波融上人刚刚露出的笑容顿时凝固在脸上。格鲁赫气得两眼红他似乎在竭力忍耐缓缓地说道：“我们是有协议的难道元古上人要反悔吗？”

李强现这些波纳古仙人实在不擅长谈判他们只关注自己的问题至于对方有什么要求他们根本不予考虑。

要是按照李强的意思原界就干脆送给他们他才懒得管这些事情但是他现在也感觉到若是让波纳人控制了原界对于修真界来说并不是一件好事。他很明智的保持了沉默。

天姑摇摇头笑着说道：“自有得宝人来开启连我也不敢要原界他是被选定的原界之主给你原界……你会开启吗？”

波融上人和格鲁赫上人满脸通红他们当然明白天姑的意思虽然天姑没有直接说他们不自量力但意思是很明确的。

波融上人硬着头皮问道：“请问谁是原界之主？”

赤明急不可待地跳了出来大声叫道：“我是！”

天姑、青帝和博聚上人同时瞪了他一眼赤明犹如被三把巨斧劈中慌忙补充道：“呃……我是老二”

李强“噗哧”一声连忙低下头来。

天姑指着李强说道：“他是原界之主。”

李强露出尴尬的神色不知所谓地说道：“不好意思一不小心就得到了原界呃这个……那个……你们看着办吧……”

青帝笑道：“你真是不知福……好了各位还有什么要说的？原界开启我看还是离鑫波远一点到空旷一点的地方吧。”

波融上人死死盯着李强半晌长叹了一声说道：“唉既然你们已经安排好了我们也只好遵从了。”

格鲁赫上人张张嘴却没有说话他心里在寻思等到原界开启以后波纳人的事情就轮不到李强来管了。他还没有意识到只要李强开启了原界他就能掌握原界里所有生命的生存和灭亡。

孛贝思上人没什么意见他只想能安静地潜修波纳人只要能生存下去就行了。博聚上人吩咐道：“天真、天趣你们先回去我们办完事情就来。”青帝招呼梵启天君和厉禁天君过来让他们带着赤明、轩龙、德琉衡、孤星、尺勿语和干善庸等人一起去天趣那里。

没等赤明抗议厉禁天君就靠上去扶着赤明的肩膀笑嘻嘻地说道：“跟着师叔走我还想看看师侄这次得到了什么宝贝。”悄无声息中他就禁制了赤明。

可怜赤明一句话都说不出来就被厉禁天君拖到边上去了。

天姑说道：“若是不让你们参加原界的开启你们一定会觉得其中有问题这样吧就由你们三个代表波纳人参加这次原界开启。波纳人的问题解决以后希望你们波纳人不要出现在这一界明白吗？”

波融上人被天姑压得一点办法也没有他嘟囔道：“难道我们古仙人也不能在这一界出现吗？”

天姑说道：“你们？谁管得了你们？你们爱去哪里都行。”

格鲁赫上人飞回那群古仙人中大约去解释原界开启的事情了。波融上人和孛贝思上人悬停在空中低声商量着什么孛贝思上人似乎在劝解波融上人。波融上人一副无可奈何的样子显得十分沮丧族人的命运操控在别人的手中他实在是不甘心。

李强目送着天真等人离开他实在不耐烦了这里的事情很快就会了结回多的**在心里极度膨胀突然涌起的思多之念强烈地烧灼着他的心。他觉得在这里耽搁了太多的时间忍不住催促道：“师尊我们该走了。”

一行人在不算愉快的气氛中结束了交谈。波融上人带着众人来到鑫波附近的一个小星球上那是黑圣卫守护鑫波古神藏的地方他在那里设置了一个传送仙阵从这个传送仙阵可以直接到达外面的鑫波角这是一个只能出不能进的单向传送阵。

传送仙阵的出口是鑫波角的中心地带李强出来后立即传音道：“师姑如何开启原界？”

天姑笑着传音道：“就是贝冷丹鼎的开启神灵诀那是通用的法诀明白吗？”李强没想到竟然如此简单开启贝冷丹鼎的神灵诀他很熟悉。可他心里还有一个疑问又传音问道：“天姑当初为什么要收回贝冷丹鼎？”

天姑也传音道：“因为我也没想到你能顺利地修炼出七集丹最后三颗神丹对我们三个人的意义极大……嗯你是不是舍不得了？”

李强才不会舍不得他传音道：“没有舍不得神丹对我用处不大。”

青帝说道：“就在这里开启吧记住生的一切。”他特别提醒了李强一句。

博聚上人说道：“我们退开一段距离原界开启的威力很大。”

天姑也说道：“对必须退远点。”他先向外飞去波融、格鲁赫和孛贝思三人只好跟着离开。

青帝说道：“你等我们飞远一点再启动记住顺其自然！你是无法抗拒原界开启后的冲击力的。”他又嘱咐了一句后才和博聚上人离开。

很快周围就空无一人了李强挠挠头自言自语道：“跑得真快唉早知道就把原界送给小明了……”不过他内心深处对原界也充满了好奇他想不到这个小小的水滴状东西竟然是一界。

他取出原界抛在空中双手开始掐动开启的神灵诀。

一道金光射在原界上李强连续三口神奕力喷出刹那间体内的神奕力像潮水般涌出原界出刺目的光华响起一声清脆的破裂声。

李强心里叫苦不迭他完全无法动弹四周全是刺目的光华那种感觉就像是喝醉了酒看什么都是迷迷糊糊的。紧接着无数的景象在脑海里飞过他觉得自己像是在作梦有很多景象像梦一般让人无法琢磨。

也不知道过了多久李强猛然清醒过来他茫然地看着陌生的星空心里微微一凉心想：“这里难道就是原界？”

又过了片刻他再看四周的景色仿佛这里所有的一切都在心中。

心念动处他已经落在一个星球上再次动念他又出现在另一颗星球上奇怪的是这里的星球全是光秃秃的石头和泥土没有任何植物和动物。

李强想起家多心想：这里实在没有意思要是像家多一样就好了。

只是如此一念动眼前的景物顿时大变山脉缓缓升起无数的植物从地上芽天空中突然聚起了乌云不一会儿瓢泼大雨从天而降。

李强目瞪口呆地看着没过多久整个星球就变得生机盎然焕然一新了。

原界之大出乎李强的预料但是不管原界有多大他只要一动念就可以到达任何一个角落。

他现在彻底明白了为什么天姑说在原界里她也不是自己的对手因为在原界只要自己能够想到的东西都会出现。这已经完全出了李强对世界的认知。

李强试着在一颗星球上竖立起巨大的宫殿只是短短的一会儿工夫一座具有东方特色的巨大宫殿就出现在眼前。

他被自己的能力吓住了呆立了半晌他狠狠地拍了自己一巴掌暗暗寻思道：“只要敢想在原界几乎什么都可以实现。”他使劲晃晃脑袋心想：“我该怎么出去呢？”

站在宫殿里面李强有点不知所措了他稀里糊涂地进到原界里来如何出去他还搞不清。

他盘腿坐下闭目沉思霎时间无数的念头纷至沓来他很快就了解了原界的一切虽然还不能完全理解但是他已经不怀疑原界的真实性了。

李强打出一手神灵诀一阵波动后他重新回到鑫波角。

天姑等人早已等候在那里看见李强出来立即围拢上来。

天姑先说道：“恭喜恭喜师侄也是一界之主了。”

接着青帝和博聚上人也向他道贺。

李强习惯性地拱手道：“同喜同喜……呃……”随即苦笑道：“总算是完成了开启的任务。”

波融上人、格鲁赫上人和孛贝思上人一齐上前施礼波融上人说道：“还请原界之主多照应我们波纳一族。”

李强心里话：谁愿意做什么原界之主？

他点头道：“我会照应的不过我怎么才能将波纳一族迁入原界？”