第二十六集原界之主第2章转世

青帝说道：“你设立一条通道如何迁移就是他们自己的事情了。”接着传音道：“设立一条只能进不能出的顺行通道明白吗？”

李强突然想到一个问题“师尊你们仙界也和原界一样吗？”

青帝说道：“差不多吧不过仙界的历史可就长了而且我也不是仙界之主仙界的规则是传承下来的。”

李强这才明白为什么逆行通道封闭后仙界的仙人就没有办法出来如果青帝是仙界之主的话就没有这个问题了。

李强已经明白了原界的操控规则他问道：“就在这里设立通道吗？”

波融上人说道：“只要在鑫波角就好随便哪里都行。”

天姑和博聚上人也都传音给李强让他设立顺行通道。

李强想了想也觉得设立顺行通道比较好但他还是保留了让古仙人进出的可能先决条件就是必须要有很强的实力才能逆行出来。

李强开始掐动神灵诀随着神灵诀打出远处亮起一点白光刹那间耀出极强的光芒一阵剧烈的波动后出现了一个巨大的白色漩涡轰隆隆的声音随着波动传了出来周围一些陨石犹如飞蛾扑火般冲了过去。

一股巨大的吸力开始吸引周围的一切连天姑等人都在抗御这股吸力。李强一挥手射出一道金光几人身周的吸力顿时消散。

博众上人笑道：“毕竟是原界之主举手投足间就能够控制原界出的力量。”周围一些小的星球已经偏离原来的轨道向着通道飞来。

波融上人呆呆地看着惊讶地说道：“天哪那些星球是有波纳人居住的！”

李强思索了片刻笑道：“不妨事的应该没有什么危险原界开启以后周围靠得近的星球大概都会被吸进去的。”

众人表情各异地看着眼前的景象李强说道：“这个通道要有一段时间才能形成我们在这里也做不了什么现在可以离开了。”

格鲁赫、波融和孛贝思上人躬身答谢李强李强笑道：“以后原界的管理就交给你们三人也许赤明也会去没有什么大事情就不要来找我明白吗？”他现在说话自有一番气势。

波融上人心里顿时轻松了许多他明白波纳人的事务还是由他们三人说了算李强并不打算插手。波融三人脸上都露出了笑容孛贝思上人说道：“上人原界毕竟是由你掌控有机会还请回来帮帮我们。”

李强不禁好笑自己也成了上人了。他点头道：“希望原界能彻底解决波纳人的危机。”

博众上人带着天姑、青帝和李强回到封神牌。

这次鑫波角之行天姑等人很满意不但找到修炼的典籍还解决波纳人的危机。

青帝最得意的是收到了两个弟子其中一个还是原界之主仙界的实力再次大增只是他对李强有一点不满意这小子似乎什么都不在意对原界的事情一点都不热心除此之外他看李强还是满顺眼的。

天趣上人的封神牌里聚集了大批的仙人众人在清凉殿里济济一堂。

仙界来的人以青帝为尊跟着他的仙人有厉禁天君和梵启天君有罗天上仙孤星、德琉衡、尺勿语、轩龙和干善庸还有仙人黛南枫御博聚上人身后跟着天真和天趣两兄弟天姑是孤身一人雾星寒女在天洞被古神禁制甩出去后就悄然离开了。

李强和赤明两人也跟着青帝清凉殿里显得很热闹。小说整理布于bsp;赤明一直粘着李强希望能进原界去看看他的理由很简单：作为原界的半个主人排行老二的至尊没有去过原界岂不是笑话。

李强被他缠得不胜其烦掐动灵诀就将他送进原界里去了至于这小子在里面会干些什么他暂时不想去管。

赤明突然消失大殿里的人都看见了。青帝奇道：“你们两个在干什么？！

李强毫不在意地笑道：“师弟想到原界去看看所以弟子就送他去了。”

青帝大吃一惊道：“在封神牌里也能将人送进原界？”

李强这才觉送人进去容易让人出来可就难了必须自己进去找到赤明带着他一起回来才行。他挠挠头笑道：“呃好像是可以……是他自己要进去的以后有机会再带他出来吧让这家伙静静心也好。”

青帝不是担忧这个他震惊的是李强竟然可以在封神牌里将人送进原界这也就是说没有什么禁制可以阻挡得了他如果他想把人禁锢到原界里去连自己也不能抵抗一旦他将人送入原界在那里谁能是他的对手？

天姑和博聚上人也看出来了两人对视一眼不约而同地警觉起来他们这才察觉到李强已经完全不受他们控制了。

青帝眼里闪过一丝忧虑天姑悄然传音给他道：“我们是不是有点大意了？”

青帝传音道：“但愿他不是个性情乖张的人……天意如此也就说不得了。”

赤明虽然暂时被困在原界里但是他也得到了不少好处因为他是第二个进入原界的对于原界力量的体悟仅次于李强他在原界里呼风唤雨扮神弄鬼四处乱窜直到李强重新回原界他才算安稳下来。

青帝、天姑和博聚三人悄悄商量了一会儿最后还是决定用笼络的手段毕竟李强现在是青帝的徒弟而且李强表现出来的漫不经心也让三人安心不少。他们三人都看出这个小家伙不是野心勃勃之辈。

天真趁着博众上人讲话的间隙悄悄跑到李强身边传音道：“小兄弟有没有得到开启幻神殿的宝贝？”他脸上充满了期望。

李强摇了摇头传音道：“没有现什么那是什么样的东西？”

天真忍不住叹道：“我好可怜啊。”接着又传音道：“你有没有收到神器？”李强点头道：“收到了一些不过都不是的。”

这话只有天真听得懂他明白李强没有得到开启幻神殿的神器心里顿时失落万分半晌他才打起精神传音道：“小兄弟没有收到也没有关系我们可以去幻神殿探查一番怎么样？”

李强一口回绝道：“不去！”

天真张嘴就是一句：“我好可怜啊……”

没等他继续说下去就听博聚上人喝道：“天真你说什么？”

天真吓得窜到一边老老实实地站着一句话都不敢说了。

李强走到青帝面前说道：“师尊还有转世的事情怎么办？”

青帝点头道：“这个没有问题不过在封神牌里面不能转世我让孤星陪你们出去到封神牌外面去转世然后你再回来我还有一些事情交代给你。”他叫来孤星吩咐了几句后又找来天趣让他送李强和孤星出去。

天趣带着李强和孤星走出清凉殿又派人叫来莫怀远和琦君煞。

不一会儿莫怀远和琦君煞飞来两人看见李强都喜形于色。

琦君煞眉开眼笑地抓住李强说道：“我就说……我的乖徒儿没有事吧哈哈老哥怎么样？我的感觉最灵验了。”

李强开心地说道：“师尊、莫大哥孤星大人帮你们转世我们必须出去才行。”

琦君煞和莫怀远上前行礼表示对孤星的感谢孤星也客气地回礼他现在明白李强的地位之高已经不是自己能比的了。

李强耳边突然响起天姑的传音：“记住别忘了用魂渡液。”显然天姑还是很关心李强这件事情的她在这一点上把握得极好李强不由得对天姑生出感激之意他也传音过去向她表示道谢。

天趣招呼道：“我们出去吧。”他是封神牌的主人可以随意出入眨眼间就将几人送到太空中。天趣笑道：“我在远处等你们结束后再跟我回去。”

李强问琦君煞道：“那瓶魂渡液还在吗？”

莫怀远在一旁说道：“魂渡液我们已经用了。”

琦君煞也说道：“是啊你在霖明星时得到过一件宝贝不知道你还记得不？”李强摇头道：“什么宝贝？我记不得了。”

莫怀远笑道：“就是那个生长在石头里的地灵蜇我们把她炼化了以后靠她将魂渡液吸收了办法虽然一般但是效果不错。”

李强还是有点不放心他问道：“孤星大人我师尊和大哥的功力够不够？转世没有危险吧？”

孤星仔细打量了两人一番说道：小说整理布于“奇怪他们的功力增长极快简直就像是度过两次天劫的散仙嗯转世毫无问题……哦还有一个问题你要让他们在哪里转世这很重要必须是有人的世俗界。”

“转世的目的地就是我的家多这里有标记。”李强边说边把定星盘递了过去。

孤星在李强的指点下找到地球的位置他沉吟了片刻说道：“好远啊不过问题不大只是你要不要留下一点记号这样方便你去寻找。”

李强一点都不懂如何转世他问道：“怎么留下记号难道转世后还能有什么记号出现？”

孤星点点头说道：“这样吧我来帮你们留下印记转世后可以方便他去寻找。”说完他抬手射出两道金光在琦君煞和莫怀远的右手虎口上留下了一个精美的蓝色星。

他示意李强道：“你也留下一个印记这样寻找就更加方便了。”

李强觉得有趣极了他笑道：“师尊得罪了嘿嘿。”说着一把抓住琦君煞的左手捏了一下他的手腕在他的手腕上留下一道清晰的手印然后笑道：“以后就用这个手印来证明吧。”

琦君煞心里震惊不已李强随手一抓自己竟然没法躲避他知道李强比自己厉害多了。

莫怀远干脆伸出手来笑道：“也给我一个印记吧另外这是我的储物手镯找到我以后再还给我。”

琦君煞也拿出自己的手镯递过去笑道：“呵呵我差点忘记了乖徒儿最后一次叫你乖徒儿了转世以后……我……我……”

他虽然还在笑着情绪却不由自主地低落下来。

李强安慰道：“师尊叫什么都没有关系我们是最好的兄弟朋友不是吗？”莫怀远白眉微扬说道：“是啊称呼什么都没有关系我们是兄弟。”孤星奇怪地看着这三个家伙根本无法理解这些人在想什么。他催促道：“准备得怎么样了好了就告诉我一声。”

李强还是有些不放心“孤星大人转世以后会怎么样？能不能说得详细一点？”

孤星有点无奈了李强没完没了地追问细节让他感到很头疼逆天宝镜作为刑天仙器转世只是它的一个辅助功能它真正的作用是用于攻击。

他说道：“别担心按照他们两人的状况转世没有任何问题只是他们要长大以后才能醒悟还有最重要的一点你必须及时唤醒他们不然就很危险了。”

李强奇道：“唤醒他们？什么意思？”

孤星吓了一跳问道：“难道你不懂？”

李强的冷汗都要冒出来了他紧张地说道：“我……我不懂啊孤星大人……有什么要注意的你老人家千万要说啊不说……会出人命的。”

孤星忍不住哈哈大笑他看了莫怀远一眼心里忽然有些后悔当初应该认下这个徒孙的莫怀远有李强这样的兄弟自己也可以沾光不少。

孤星解释道：“他们转世后有一段时间并不知道自己的前世必须由你去唤醒他们才会醒悟过来其实唤醒他们很容易……就是他们手腕上的印记只要你的手和印记触碰他们就会立即清醒过来。”

李强苦笑道：“这个倒不复杂只是……他们转世以后我怎么才能找到他们？”他心知地球上有那么多人要找到转世后的琦君煞和莫怀远犹如大海里捞针是非常困难的事情。

孤星摇头道：“必须要尽快找到他们你可以用神识搜索不过大范围的搜索是不可能的只能很小范围精确地寻找如果凑巧的话很快就能找到……”

李强露出怀疑的神情说道：“不对吧孤星大人当初也是凭借逆天宝镜转世的谁来唤醒你的？”

孤星捺着性子说道：“我不一样我是仙人他们是散仙我转世后依旧保持神灵他们若是按照我的办法转世那就太危险了明白吗？”他的语气已经有些不悦。

李强点头道：“明白了孤星大人请开始吧。”又对琦君煞和莫怀远说道：“师尊、莫大哥我会尽快赶回去的我们兄弟在我的家多再见啦你们保重。”

莫怀远拍拍李强的肩膀说道：“兄弟不用担心。”

琦君煞也安慰道：“乖徒儿放心好了你师尊也是一个顶天立地的汉子呵呵再见了。”

孤星示意李强退开李强飞到孤星身边。向师尊和莫大哥挥手道别。孤星飞出逆天宝镜一团青光从他手中跃起犹如一轮明月缓缓升到空中宝镜出青蒙蒙的光。

李强一言不地看着心中百感交集。自从误入天庭星后一路走来结识了无数的朋友兄弟尤其是莫怀远和琦君煞两人亦师亦友对自己关怀备至他们最大的心愿就是转世重修自己最终能够帮助他们两人实现愿望李强心里感到说不出的欣慰。

逆天宝镜开始变幻孤星喝道：“不要抵抗宝镜的吸力进入后顺其自然一切由我做主知道了吗？”

莫怀远和琦君煞点点头两人向李强露出一丝微笑紧接着就被逆天宝镜吸了进去。李强心里顿时紧张起来他紧盯着逆天宝镜形成的光团暗自祈祷师尊和莫大哥能够顺利转世那种有力无处使的感觉让他很难受。

孤星似乎察觉到李强的不安他一边释放着仙灵诀一边笑道：“放心吧因为我自己转世过所以你不用担心。”

李强小声道：“别说话专心一点！”他真伯孤星大意中出差错。

孤星集中精力一手一手的印诀接连出。

转世是很复杂的事情而且要运用大量的仙灵诀作为辅助这不同于他自己转世由于他精通操控逆天宝镜因此即使进入逆天宝镜里也有能力让自己顺利转世而莫怀远和琦君煞两人是散仙实力相对较弱为了让他们两个顺利转世他必须花费大量的仙灵之气这是一件非常吃力的事情。

渐渐地逆天宝镜幻化出各种古怪的形态。

又过了很久逆天宝镜幻化出一个星球李强一眼就认出那是地球。

他心里不由得一动指着上面道：“转世在那里！转世在那里！”他可不想让莫大哥和师尊变成金碧眼的白种人。

就听孤星一声大喝连串的爆裂声不断响起逆天宝镜化作满天花雨消散在空中。孤星手中显出宝镜说道：“好了顺利转世。”

李强觉孤星神色有点疲倦他奇道：“孤星大人你很累吗？”

孤星笑道：“没什么用逆天宝镜转世要耗去我一大半的修为潜修一段时间就没有问题了。”

李强毫不犹豫地拿出了一颗勿蕴神丹说道：“孤星大人非常感谢你这是七集丹中的勿蕴神丹。”他递了过去。

孤星也听说过这种神丹他惊讶道：“你从哪里得来的这种神丹是在古神藏收取的吗？呵呵这是好宝贝啊。”他欣然收下。

李强笑道：“不是在古神藏收取的是我修炼的。”

孤星吃惊地看看手中神丹半晌摇摇头道：“真想不到你能修炼出这样的神丹。”

说话间远处的天趣上人飞过来问道：“结束了吧？我们快点回去。”

李强其实也很着急他现在必须从天姑的环琅天回去不然就来不及赶回地球了他现在还不知道原界的一些妙用。

三人回到清凉殿现青帝、厉禁天君、梵启天君、德琉衡、尺勿语和轩龙已经离开天真也不在大殿里只有博聚上人、天姑、干善庸和黛南枫御等着。

天姑问道：“一切都还顺利吧？”

李强躬身谢道：“谢谢师姑关心。”

孤星说道：“告辞了我必须赶回仙界。”他向众人微微一礼在天趣的陪伴下离开了。

天姑递给李强一只玉瞳简道：“这里面记录的典籍是你师尊给你的是修神天荐章最后一部分另外还有他修行的要诀。还有刚才我把贝冶天经里有些深奥的神灵诀也记录在玉瞳简里面你留著作为参考吧……对了把你的定星盘给我。”

李强接过玉瞳简取出定星盘递给天姑他心里暗暗高兴这个玉瞳简记录的都是他最需要的东西有了它以后修炼会少走很多弯路。

天姑接过定星盘看了看笑道：“我将仙界的星路留给你以后你若是去仙界可以直接找到你师尊。”

去不去仙界李强倒不在意也许以后无聊的时候会去看看但是现在他可不想去那里。他点头答应了一声转身向干善庸和黛南枫御道别问道：“干大哥你以后都在圣城吗？”

干善庸点点头苦笑道：“我以后不可以回仙界只能在这一界混了。”

李强笑道：“干大哥以后如果有兴趣也可以到原界去修炼那里的灵气应该不次于仙界。”干善庸答应。

李强又对黛南枫御说道：“枫御大姐你以后还回仙界吗？”

黛南枫御笑道：“不去了我就在这一界和干大哥潜修回仙界也没什么意思。”

博聚上人说道：“我先离开了小师侄以后有缘再见。”他向众人点头示意眨眼问就消失无踪。

李强取出在古神藏时天姑帮他收取的神器那把很怪异的鞭子递给黛南枫御道：“枫御大姐你陪我来古神藏自己却没有进去这是我在古神藏得到的一件神器虽然不算很好但是修炼好了比仙器要强。”

黛南枫御惊讶极了她没有想到李强会送给自己一件神器。半晌她不好意思地问道：“你……你不记恨我当初为难你的事情了？”

李强笑道：“哈哈我要是记恨活得岂不是太累了修行人哪来那么多仇恨？”

干善庸说道：“李老弟不是心胸狭隘的人枫御有一件神器是不一样的你就收下吧。”

黛南枫御心里感动不已她露出娇美的笑容伸手接下开心地道谢了一声。这是她第一件神器凭借这根神鞭她的实力得到极大的提高。后来她和干善庸一起也去原界潜修了。

天姑说道：“师侄我从环琅天送你回去一起走吧。”

李强长长地出了口气终于可以回家乡了。