第二十六集原界之主第6章遇袭

李强带着赵豪隐身瞬移过去凭着李强现在的修为即使普通仙人也未必能察觉到他的隐身。

这是一幢非常漂亮的别墅式建筑可惜屋顶已经完全塌陷了院子里的花坛、树木也被摧毁很多尸体横七竖八地躺在地上周围一片狼藉。

至少有几百个蒙面的士兵将别墅团团围住天空中还有武装飞行器在监视着。

一个士兵手执话筒喊话：“里面的人注意了立即放下武器举手投降我们负责你们的生命安全。”

就听里面一声咆哮：“滚！惹急了我……我杀光你们……滚！”

一个指挥官模样的人喝道：“给我打！我就不相信打不死他们”

随着一声令下几百个士兵同时开火整幢别墅就像暴雨里的土坯房一块块地坍塌下来。

赵豪几次要冲出去都被李强拦住他急道：“师尊坦歌要顶不住了。”

李强摇头道：“没事的这点攻击他还能抵挡奇怪他为什么要守在这里坦歌要想逃走应该无人能挡。”

李强探出一丝神识立即明白了坦歌的处境纳善似乎昏迷了为了护住纳善他无法单独逃生。

李强说道：“赵豪你去帮助坦歌抵挡其他的都交给我来处理。”

赵豪急不可待地飞了出去刹那间所有的武器都转向他开火打得他浑身银光直闪。

李强一声不响地从后面上去悄无声息地掐动神灵诀眼看着一群群士兵就消失在空气里枪声也越来越稀疏了。

李强懒得再去了解对错是非他一概将人扔到原界的某个星球上让他们到那里和野兽交锋去连在空中监视的武装飞行器他也没有放过统统都扔进了原界里。

那个指挥官突然觉不好他眼睁睁地看着自己的手下一个个消失忍不住惊叫起来。

李强突然在他面前显出身形淡淡地说道：“别叫了你的手下都被我送到另一个世界去了。”

那个指挥宫顿时疯狂了他吼叫道：“你杀了他们！我……我杀了你！”

他操起身边的一挺射枪扣动扳机子弹犹如金属流一般连连击在李强身上可是他惊恐地现对方完全不在意这样的攻击。

终于子弹耗尽他呆呆地松了手射枪掉落在地。

他神情恍惚地喃喃道：“魔鬼……你……你是魔鬼……你不是人……”

李强原本还想探听一下他们的任务是什么看这人的样子已经到了崩溃的边缘只好也将他扔进了原界。

他拍了拍手突然觉这个办法真好让这些难以处置的人到原界去是一个不错的解决办法原界本身也是一块需要有人去开的地方。

四周除了死人外就剩下别墅里还有几个活人整个山脚陷入死一般寂静。匆听别墅里一声大喊：“老大快来！”树林被震得“哗啦啦”乱响李强立即瞬移进去。

只见纳善躺在地上赵豪蹲在一边查看坦歌脸上的面具已经摘下他见到李强就像见到救星一样大叫道：“老大快来看……纳善到底是怎么回事？”

李强来不及寒喧一步跨到纳善身边一丝神奕力采入他的体内。

李强微皱眉头道：“纳善竟然被人下了无情结那是毒咒教的玩意儿我记得侯老哥曾经吃过这个苦头……这个应该能够解开坦歌有好酒没有？取几瓶来度数越高越好。”

赵豪当初也在场知道这个无情结的厉害侯霹净那样的高手尚且被折磨得无可奈阿纳善就更不行了。

坦歌松了口气忙道：“我去取我去……”说着快步向地下室冲去。

他和纳善的交情非常深厚这次要不是他拼命守护纳善恐怕就要被人抓住了。赵豪担心地说道：“纳善怎么会被人下了毒咒？哼毒咒教居然也来了看样子这里是修真界展的新天地了。”

李强淡淡地说道：“只要开通了传送阵修真界的人就会源源不断地过来这里的科技如此达对修真界来说是非常新鲜的事毒咒教过来也很正常。”

坦歌匆忙回来他搞来十几瓶白酒说道：“老大白酒不多了这十几瓶够用吗？不够我再出去找。”

李强拿起一瓶度数最高的白酒托起纳善将酒瓶塞进他嘴臣畏用神奕力将酒水送入喉咙眨眼的功夫一瓶白酒就灌了下去。

不一会儿纳善咳嗽起来他迷迷糊糊地哼哼道：“我这是在哪里？咦我好像睡着了……难得实在是难得……嗯……”

他忽然觉得不对猛地睁开眼睛使劲揉揉脸疑惑道：“难道我是在作梦吗？不对啊老大怎么会在这里？哇呀呀……”

李强笑嘻嘻地说道：“我不是老大你才是这里的老大到我家多来还这么嚣张啊？”

纳善瞪大双眼兴奋地叫道：“他爷爷的真是老大回来了哈哈。”

李强被他一句“他爷爷的”逗得哈哈大笑他一巴掌拍在纳善的光头上笑骂道：“你小子怎么惹上毒咒教了被人家下了毒咒都不知道你也太大意了吧。”

赵豪和坦歌都笑了起来。

纳善摸摸光头得意地说道：“老大知道我有难所以特意回来救助老大是不是？”他的脸皮在众位兄弟中算是最厚的。

李强说道：“好啦你运功看看元婴无情结不是一瓶酒可以解开的。”

赵豪想起当年侯霹净的样子也说道：“是啊师弟还是检查一下。”

纳善盘腿坐下不一会儿他睁眼说道：“我无法催动元婴真元力也运转不了元婴似乎被什么东西束缚住了。”

他有点沮丧元婴被封意味着他的能力大幅度下降若是再遇到毒咒教的人只要别人鼓动毒咒他连一点反抗的余地都没有。

李强也是小看了自己的修为以他现在的能力完全可以解开纳善的无情结只是他的功力增长之快出乎自己的意料他根本没有想到自己能解开这个毒咒因为有侯霹净的例子他只知道用纯酒精去化解。

他说道：“纳善白酒可以暂时解开元婴的束缚但是要完全解开这些白酒的度数还差了点以后你找到纯酒精就能化解了没什么大不了的。”

纳善苦笑道：“我老纳要是天天喝酒的话……他爷爷的我不就成了酒鬼了？”

赵豪说道：“侯师伯以前为了解开毒咒教的无情结整整喝了十多年酒那个酒瘾可大了。”

纳善的心态还不错他满不在乎地说道：“也好他爷爷的在这里酒量大不是坏事啊以前是靠着修真的本能喝酒赢了不光采哈哈等我真正酒量大了凭本事和别人喝那才是我老纳的风格。”

李强笑道：“反正坦歌和你在一起有他保护你找到酒精后立即解开无情结如果没解开前遇到下咒的人你可就惨了。”

坦歌知道纳善没事这才放松下来问道：“外面那些人到哪里去了？”

李强说道：“被我送走了放心吧他们永远也回不来了。纳善那些人为什么要抓你？他们似乎是特种部队啊？”

纳善摇头道：“我什么也不知道突然一下子就糊涂了你问坦歌吧。”

坦歌说道：“那些人是职业雇佣兵。”他想了想说道：“光头是不是上次你们敲诈的那个大军火商被人家找上门来了？”

纳善摸摸光头迟疑了片刻咧开嘴乐了：“你说的是那个老土豆……叫什么威廉的？不会吧上次那家伙都尿裤子了再说了我也没有敲诈他多少就是把他的货给截了然后再卖给他而已才一点点小钱哎……我想不会是他。”

接着纳善说了一大串最近几年的敲诈经历李强听得都呆住了这家伙简直比土匪还要黑比强盗还要狠他专门敲诈那些见不得光的财产而且全是大手笔。

李强奇道：“你敲诈来的钱都干什么用了？”

坦歌笑道：“他不管钱他只管过瘾当老大钱都是我在经手……我们封缘会组织了一家最大的慈善基金钱都在那里嘿嘿我们只是觉得好玩。”

李强点点头钱对于修真者来说用处的确不大纳善和坦歌的行为颇有点劫富济贫的味道。

李强喝斥道：“真不知道你们两个是怎么干活的成天算计别人的家伙竟然被人搞到老窝里来了还不知道是谁干的如果你们是普通人早就被杀掉了两个笨蛋！”他毫不客气地训了两人几句。

纳善和坦歌都是被他骂疲了的人根本就不在乎两人嘻皮笑脸的一副无辜样。李强也不由得笑了他觉得自己已经很难真正生气了。

纳善和坦歌叽叽咕咕商量了一会儿坦歌说道：“老大现在无法确定是什么人暗算我们不过我们能调查出来。”他显得把握十足。

李强点点头说道：“好啊我和你们一起调查吧。”他一向在外颠簸很难在一个地方久留他喜欢四处游走的感觉这种习惯已然很难改变了。

纳善难以置信地问道：“老大我没有听错吧？”

赵豪也疑惑地问道：“师尊你……你不用去干这个吧？”

李强笑道：“赵豪别那么紧张我正好想四处走走一时也想不清去哪里比较好跟着纳善他们……顺便看看是谁在搞鬼。”

赵豪说道：“好吧我也跟师尊一起去。纳善、坦歌你们两个别老是惹祸听到没有？”

纳善和坦歌规规炬矩地回答道：“是师哥。”

在这些师兄弟中间赵豪的权威仅次于李强纳善和坦歌在坦邦星的时候就曾经被赵豪整治过那时候是让他们修炼这两个家伙懒得要死要不是赵豪督促他们现在还不一定能进入元婴期两人对赵豪是又敬又怕。

李强笑道：“别听你师哥的话你们爱怎么玩都行嘿嘿我就跟着看热闹了。赵豪你去看看飞行器上的三个人让他们赶快吃小培元丹一会儿我们就走了。”

纳善开心地呵呵直笑老大的脾气他最清楚了他不但护短而且还喜欢胡闹。他兴奋地说道：“老大太好了我们去欧洲吧。”

赵豪说道：“我的公司在欧洲也有大型的专卖店我来安排住宿。”

坦歌摇头道：“你那里目标太大不合适去。”

赵豪一想也觉得不妥便笑道：“那就由你们两个安排吧只是别太简陋了。”

李强摇头道：“无所谓的你们决定好了我打算做一个不操心的游客哈哈。”他的心情非常好心态完全处于一种无得无失的状态现在很少有什么事情能干扰到他的心境了。

感受到李强流露出来的平和心态师兄弟三人似乎也轻松了很多。

李强问道：“外面那些尸体都是什么人？”

纳善还不清楚刚才生的事情他问道：“什么尸体？”说完就窜到外面接着就听他破口大骂起来。

坦歌说道：“外面很多是他的手下……”

纳善红着眼撞了回来恶狠狠地说道：“要是让我查出是谁干的……我……我刨了他家的祖坟……老坦他们全死了！”

坦歌说道：“我让你早点放弃这里你就是不干这里的目标太大了很多仇家都知道这里光头！我们在明敌人在暗啊不吃亏怎么可能。”

李强寻思了片刻说道：“纳善你这群手下里一定少了一个人你仔细查看一下。”

纳善焦躁地来回晃动着身体一边摸着光头一边直愣愣地看着李强问道：“老大我被气糊涂了你什么意思？”

坦歌说道：“我去查看一下马上回来。”

半响纳善才有点醒悟他疑惑道：“你是说……我手下有人捣鬼？”他眼里流露出要吃人般的凶光。

李强淡淡地说道：“纳善哪来那么大火气？”

一句话竟把纳善的眼泪说出来了他忍不住哽咽道：“妈的他们都是我准备培养的准弟子全被干掉了我……我老纳心疼啊。”

李强问道：“准弟子？那么你还有其他的弟子了？”

纳善揉揉眼睛其实也没有什么眼泪他点头道：“有啊正式的一共才三十几个唉太少了都分散在世界各地活动人手不够用啊。”

李强暗暗吃惊他不禁问道：“你当这是黑狱啊没事收那么多徒弟干什么？”

纳善说道：“哎都是一些孤儿街上的小混混嗨嗨我不是看着他们可怜嘛所以就收下了除了少数几个不成器的老大你想不到吧……个个都是厉害的角色。”一说起徒弟纳善顿时眉飞色舞起来。

坦歌匆匆进来说道：“你上次带回来的张于国不见了其他二十几个人全死光了。”

李强说道：“你必须先找到他最好快一点不然他也没有命了。”

纳善低头想了一会儿忽然一拍大腿骂道：“他爷爷的我想起来了没错！就是这小子搞鬼我要扒了这小子的皮！”谁也不知道他想起了什么就如此断言是张于国所为。

李强说道：“你还是先找到他再说吧也许另有隐情也说不定。”

纳善问道：“老坦你知道张于国能逃到什么地方？一坦歌苦笑道：”谁知道？人都死光了……“

赵豪说道：“纳善你在什么地方收的这个人？也许他已经跑回去了。”

纳善摇头道：“这是不可能的……”

李强笑道：“你们也不用急既然对方已经下手了这次没有成功他们一定还会再来的还怕找不到他们吗？”

纳善他们三个是当事者迷被李强这个旁观者提醒后都反应过来。纳善红着眼说道：“没错他们一定不会甘休的哼别怪我老纳狠我要搞死他们”

李强劝道：“别动不动就搞死谁把他们搞到别的世界就行了。”

他已经开始考虑在原界拓展一些星球安排一些地球人过去否则原界都是波纳人自己这个原界之主也太难受了。

赵豪三人都听不懂李强的话但是不让他们随便杀人是肯定的。

赵豪和坦歌没有什么意见但是纳善还不甘心他嚷嚷道：“老大那个幕后策划者一定要给我处理其他人就随便你了我要给这些小弟兄报仇。”

李强没有继续阻拦他点头道：“行除了主谋以外都交给我处理。”

他看看大家说道：“纳善那些尸体赶快处理掉另外你们怎么去欧洲？算啦我带你们瞬移过去吧又快又方便。”

赵豪阻止道：“师尊别瞬移过去。”

李强问道：“为什么？”刹那间灵光一闪他忍不住笑道：“对还是赵豪说得对我们要大摇大摆地走大张旗鼓地走才对哈哈很好玩。”

纳善摸着光头疑惑道：“你们两人打什么哑谜啊？”

坦歌若有所思地把玩着手中的面具说道：“我只能悄悄过去不能和你们一起走。”他也明白了赵豪的想法。

只有纳善没有搞明白他瞪着眼睛问道：“老大什么意思啊？”

李强笑道：“没什么意思就是钓鱼钓那条要害你的大鱼！”

纳善恍然大悟他笑了一声后突然苦着脸说道：“哎还是我老纳忠厚老实啊你们怎么这么多花花肠子心眼太多了对修真不好。”他居然教训起大家来。

李强“噗哧”一声似笑非笑地说道：“修真和心眼太多没有什么关系倒是缺心眼要修真……很难……哈哈。”

几人说笑了一会儿纳善和赵豪出去处理尸体。

赵豪特意找了一块风水不错的角落用飞剑开了一个大坑将那些尸体放进去用一把三昧真火烧得干干净净。

坦歌单独走了他有自己的门路可以快到达欧洲。

李强、赵豪和纳善回转停机坪依旧驾驶私人飞行器离开。

机舱里张锦光、孙昂和王岳临三人犹如热锅上的蚂蚁来回在盥洗间里奔走机舱里的豪华盥洗问是他们三个争抢的唯一可以方便的地方。

由于孙昂和王岳临是员警那个宝贵的地方就被两人占领了最后张锦光忍无可忍提着一挺射枪将两人逼开就这么举着枪单手脱裤才算没被憋死。

三人心里都很疑惑这小培元丹到底是什么玩意儿怎么吃了就拉肚子？

李强三人上机后没有理会盥洗问里的人赵豪回到驾驶座位上启动飞行器李强还是坐在副驾驶的位置上纳善因为没有座位便留在机舱里这小子皱着眉头嘀咕道：“师哥的机舱什么时候变得这么肮脏？”

只听盥洗室的门响三个人鱼贯而出纳善歪着光头好奇地看着。

两个手拿短枪的家伙背对着自己一个五大三粗的汉子单手提着射枪另一只手拎着裤腰就这么从盥洗室里出来了。

纳善的眼珠子都要掉出来了他感到非常奇怪师哥的机舱里怎么有这样三个怪人。纳善托着下巴咳嗽了一声道：“你们玩什么游戏？”

三人不约而同地掉转枪口对准纳善。

孙昂眼睛一瞪：“你是什么人？举起手来！”他是员警习惯性地让人举手。

纳善饶有兴致地看着三人皱皱眉头说道：“三个小家伙一点都没有礼貌你们是……”

没等他说完孙昂喝道：“举起手来不然我就要开枪啦！”

纳善眨眨眼说道：“开枪就开枪吧不过要是打偏了可就麻烦了这艘私人飞行器昂贵得很就怕你赔不起啊哈哈。”

孙昂举着短枪步步逼近冷笑道：“我靠近了打就不信你能让开。”距离一米左右他大喝道：“举手！”纳善突然举起手。

孙昂冷笑道：“我还以为你不怕……咦……”他猛然觉手中是空的短枪竟然出现在纳善的手中。

王岳临二话不说将短枪收起。张锦光也不傻他将射枪倚靠在沙边快系好裤带。

能够如此快捷地夺过孙昂的短枪用脚趾头都能想到这人一定是封缘会的和赵豪、李强一样都是厉害的家伙。

孙昂呆若木鸡地看着纳善将自己的短枪拧成麻花状接着又拧回去这把枪算是彻底报废了。

纳善笑嘻嘻地将短枪还给孙昂他笑的样子实在是气人“嘿嘿小家伙原来你是吓唬我……拿一把坏枪叫我举手嘿嘿我举过手了枪还给你吧。”

张锦光在一旁不阴不阳地说道：“人家可是员警那是他吃饭的家伙小心他跟你拼命。”

李强从驾驶舱里出来说道：“纳善怎么去欧洲你和赵豪商量一下。”

纳善笑咪咪地走向驾驶舱。

孙昂哭丧着脸拿着一把废枪嘴唇哆嗦道：“你……你……我……”

李强说道：“你自己换一把武器吧我雇你们可不是让你们去打架别垂头丧气的不就是一把枪嘛。”

孙昂气得眼泪都要掉下来了他觉得自己就像是在作噩梦。

张锦光倒是很兴奋他问道：“老板我们到欧洲去？”

李强点头道：“我们要大张旗鼓地去欧洲。”