第七集风云变幻第十章乌龙挪移阵

李强笑嘻嘻地夸奖道：“师尊啊你老人家真是了不起徒儿佩服死了这么多人和物你老人家竟然不用晶石传送阵要是在亡命角开一个传送点你老人家可就大财了哈哈！哈哈！”岚湫公主谢道：“前辈爷爷谢谢你！”

琦君煞抬脚轻踢李强没好气地说道：“佩服死了……你怎么没死？哎呀小丫头啊我老人家在怀疑你是不是要把嫁妆运回去啊……要命啊这么多箱子要累死我老人家啦。”众人顿时哄笑起来。岚湫公主满脸羞涩她也不说话娇嗔的目光直射琦君煞琦君煞心里微微一动：这小丫头的精神力好强啊。

赵豪带队走了过来大声道：“师尊我们的人都到齐了。”他指挥众人齐声叫道：“见过祖师爷老人家好！”琦君煞看了头更晕了怎么会有这么多人啊？他摆摆手有气无力地说道：“好！都好！”

布立班岛主笑道：“这种挪移阵法我以前听说过一般只能传几个人没想到前辈这么厉害竟能将一艘飞勾链的人和货都传走真是大开眼界啦。”坦歌啧啧称奇：“还是祖师爷厉害老纳以后要向老人家多多讨教只要学到他老人家百分之一的功夫呵呵你就可以称王称霸啦。”纳善笑道：“要你来说我早就知道了老大的师尊当然厉害。”他俩一唱一和地大拍琦君煞的马屁。

琦君煞听得舒服受用心情也好起来其实他的少年心性是修成散仙后才形成的如果他还是以前的“老怪道”的话恐怕他连理都不会理李强这群人。他笑道：“你们两个过来咦干嘛站着不动到我老人家这里来。”

纳善暗道：“坏了马屁没拍好是不是拍到马蹄上啦？”坦歌在他身后推着他说道：“祖师爷叫你快去啊！”他乘纳善愣之际用力把他推了过去。琦君煞手上显出两把短剑一尺八寸长说道：“一人一把你们两个小家伙修为太差用这种剑正好。”纳善大大地松了一口气不由得喜出望外知道马屁拍得恰恰好。

李强在边上拿过一把来看这是一把造型很古怪的剑黑色的剑鞘上面是斑斑驳驳的疤痕握柄也是黑色的非金非石非木不知道是什么材料制作的握上去后手感极好。李强试着拔剑却惊讶地现剑和鞘是一体的根本拔不出来。李强说道：“师尊这剑很怪嘛难道是一把无鞘剑？”他顺手将剑递给纳善。

琦君煞说道：“两个小家伙修为还不行飞剑玩不了用这个代替吧耍得好……嘿嘿就是对方有飞剑凭着这种短剑也能抵挡一会儿。”纳善和坦歌可是机灵鬼都没细看短剑先跪下叩道谢再说哥儿俩异口同声道：“谢老爷子赏！”琦君煞乐得哈哈大笑。

李强问道：“短剑叫什么名字？”琦君煞得意道：“没有名字是我老人家以前修真时没事自己做着玩的……”纳善是很会顺杆爬的人笑嘻嘻地说道：“请祖师爷赐名！”琦君煞此时自我感觉极佳说道：“嗯剑名……逆光、逆芒……你们可以到空旷的地方试试短剑边上不能有人啊。”

纳善和坦歌两人分开众人向空旷无人的地方跑去谁知后面紧跟了一群看热闹的兄弟纳善停下身来大声说道：“各位兄弟退后点让我和老坦试剑。”话里透着得意。坦歌向后退了十几步说道：“老纳你先来让你威风一下。”纳善凝神运气手上的短剑突然泛出青光吞吐间其锋芒竟然达到一米多长。

众人不约而同地惊呼出声。纳善大为满意舞动短剑使出一招“野战八方”一条条青芒随剑飞舞。坦歌心痒难耐大喝道：“好剑！好剑！就是老纳的功夫差点要不然更好。”众人哄然大笑这两个活宝一天不斗一天难受。纳善叫道：“老坦别光说不练比试一把！”众兄弟顿时起哄着乱叫坦歌大叫道：“好！就陪你玩玩……看剑！”两人打在一起。

李强对耿风说道：“老疯子你去看着他俩一点别伤着了顺便传两招……嘿嘿你想玩就下场子去玩吧。”耿风得意地大笑说道：“好！我去玩玩。”李强几句话就把他的瘾头逗了上来他纵身来到场子边随时准备出手。有他在李强就不担心纳善会玩过头了。

琦君煞看着越来越多的人和物长叹道：“吹牛也是要花本钱的这次可是吹大了。”李强小声道：“师尊实在不好弄我们再想办法你老人家别勉强。”琦君煞一瞪眼说道：“我老人家只是怕麻烦这点东西还难不住我。”李强心里明白可能东西真的太多了他转身找岚湫公主商量去了。

一会儿李强回来说道：“师尊这些箱子还是跟飞勾链走因为是包船即使我们不坐飞勾链走他们也还是要开到西大6的留一些武士跟着押送应该是没有问题的。”琦君煞说道：“干什么？看不起我老人家啊这点东西……”李强笑嘻嘻打断他的话头：“我知道你老人家才不会在乎这点东西呢别争了听弟子的安排吧。”琦君煞挥挥手道：“随你！随你！我去看看两个小朋友打的怎么样了。”他心里知道乖徒儿是怕自己吃不消。

跟随岚湫公主的那群武士愁眉苦脸地又将箱子一只一只的搬了下去只留下了一只大箱子这才是岚湫公主自己的东西。

鸿佥说道：“这下都准备好了开始传送吧。”李强叫过赵豪吩咐他集合众人。

片刻功夫所有的人都准备完毕。李强一眼看见纳善和坦歌两人不由得笑道：“怎么打成这个模样……”纳善瘸着腿捂着脸支支吾吾地说道：“老疯子出手了……”坦歌也是一副惨状哭唧唧说道：“唉这个家伙！他让我们两个打他一个没想到他……他……实力会这么强便宜没捡着……吃亏了……老大。”

耿风一脸的不过瘾说道：“我都没有用飞剑和法宝你们两个都是短剑那个独眼龙还用闪电来打便宜占大了怎么一副吃亏的样子。”李强没好气地说道：“算了吧老疯子这里除了我师尊就你的修为最高好意思和晚辈真打……有没有传两招啊。”

耿风被李强挤兑得没办法说道：“好！等到西大6得空就传两手。乖乖你这个老大太厉害了手下吃一点小亏都不干啊。”李强笑嘻嘻说道：“他们不是手下是我的兄弟你说我会让他们吃亏吗？通通都得给我补回来哈哈。”耿风说道：“手痒得没办法啊没架打难过。”

琦君煞笑道：“我和你打！”耿风猛地向边上一闪吓道：“和你老人家打算了吧如果有百分之一的希望能打赢你老人家疯子绝不逃避唉……光挨揍……老疯子也不干啊。”纳善怪叫道：“原来你也知道啊！老坦我们冤死了白打一场。”众人忍不住都笑。

挪移传送阵在修真界里只有修为在合体期以上的修真者才有能力设置而且必须借助少量的晶石架构才行。李强看见在离地半尺的地方有一道道的淡白色光晕构成一张奇特的网和蜘蛛网有点相似大小有十来米见方这是刚才琦君煞设置的。他到底是散仙功力高得不可思议竟然凭空设出挪移阵并且聚而不散让人叹为观止。

琦君煞说道：“乖徒儿第一批先进来谁先来？”

众人都有点犹豫因为搞不清会有什么结果。李强说道：“我第一批走赵豪在这里指挥你和师尊最后走。纳善、坦歌、鸿佥还有帕本和我先走库勃、韩晋和赵治几个随后岚湫公主你们的人和卡本神使、耿风一起走。好师尊先传我们吧。”

琦君煞点头：“乖徒儿呵呵没事的……你们准备好了吗？”语气中似乎有着某种不确定。他启动了挪移阵白光闪过阵中已经空无一人。

※※※

西大6丘陵起伏郁郁葱葱的森林绵延无际在一大片绿油油的草地上有一条碎石小路不时地有商旅行人跋涉其中。天色渐渐阴沉下来呼呼的风声越来越响路上的行人不约而同地加快步伐向前赶去希望能在变天之前找到遮风避雨的所在。

天空突地一道闪亮有经验的人都知道要打雷了可过了好一会儿却声息俱无。只见草地上忽然冒出十个人来几乎都趴在地上只有两三个人还站立着就听其中一人骂道：“哎！他***怎么全趴下来了……幸好没人看见好了通通都给老子站起来。”

正是李强这伙人到了。

鸿佥站在李强身边说道：“好家伙！师叔祖传送得真猛啊全趴下了。”众人在李强的催促下慢慢爬起身。纳善看看天说道：“要下雨了……哎呀这里的景色和我家乡一样哈哈有绿色的森林老帕啊你要到家啦。”帕本四处张望半晌他疑惑地说道：“这是哪里啊？很陌生啊。师尊你们在这儿等下一批人来我去问问情况。”

李强点头道：“帕本你去打探消息问清楚我们是在哪里？其他人在边上等着一会儿他们就应该到了。”纳善的好奇心很重他摸摸光头笑道：“老帕我陪你去看看……”坦歌喊道：“我也去呵呵我也是第一次踏上西大6的土地。”三人勾肩搭背向碎石路走去。

众人开始整理行装。天色更加阴沉了隐隐的雷声从远处传来。鸿佥突然道：“师叔你听……”李强已经听到隆隆的声音了有点像马蹄声蹄声很闷重是从不远处树林后传来的。所有人的眼光都盯着响声处李强奇道：“是什么玩意儿？”

烟尘从树林后扬起鸿佥笑道：“好像是什么骑队吧。”

一群样子古怪的骑队从树林后飞奔而来隆隆的蹄声越来越响。鸿佥是很熟悉西大6的他看了一眼笑道：“没什么是西大6常见的货运骑队。”李强他们从没见过觉得很好奇都盯着看。骑队沿着碎石路奔驰而来。

当先开道的是四只黑色的怪兽每只上面骑着两个人。这种怪兽足有四五米长两米高细细的身子长长的尾巴三角形的脑袋身上布满了细密的鳞片四肢粗壮显得非常高大威猛。李强第一眼就喜欢上了觉得它有点像蜥蜴。怪兽背上的两人前面一个在操控坐骑后面一个却手持长弓。

李强问道：“那是什么怪兽？”鸿佥说道：“这是西大6常见的‘黑尖’骑民间都用黑尖当坐骑军队里则用‘银尖’骑那玩意儿度很快。你看后面那种无鳞的花尖骑是专门用来载货的。”李强他们都是第一次见识到这种动物个个惊叹不已。

黑尖骑上的人远远地看见李强这群人其中一个为的人大声叫喊着什么接着骑队远远地停下两只黑尖骑快向李强他们奔来。

李强说道：“鸿佥他们想干什么啊？气势汹汹的。”还没等鸿佥说话他身后这十来个弟兄便三个一组在草地上交错布起了一个攻击阵随着攻击阵的完成强大的攻势汹涌地逼向那两骑黑尖只见那两骑黑尖和四个骑手连连后退顿时显得很慌乱的样子。鸿佥喝道：“你们尽管过去我们也是商旅。”

黑尖骑上的人惊疑不定其中一个人叫道：“请不要误会我们只是警戒没有攻击的意思。”李强轻轻摆手说道：“不许攻击！收起武器原地待命！”又大声问道：“喂！请问这里是哪个国家的地界？”黑尖骑上的人说道：“这是鸠楠国和茫野族的边界是三不管地段往前走是鸠楠国后面是茫野族的地盘。”

李强大声道：“谢了你们过去吧！”黑尖骑上的一个弓手大声道：“抱歉！打扰了！”然后打了一个呼哨那群花尖骑和其他的黑尖骑便又一路狂奔而去两骑黑尖也拨转骑追了上去。

“劈劈啪啪”的雨点声开始稀疏响起。鸿佥抬头看看天说道：“这场雨不小啊。”李强奇怪地说道：“师尊搞什么鬼啊到现在一个人还没有传送过来……大家过来领雨伞。”手镯里还有几十把折叠式雨伞都是在家乡购买的李强现在的修为雨水是近不了身的可是这些弟兄们还不行。十几个人同时打起雨伞花花绿绿的一片煞是好看。

又等了一会儿一道道闪电耀亮天际间雷声轰轰隆隆地炸响大雨终于哗哗落下视野里一片茫然。李强和鸿佥两人背着手离地约半尺悬空站着四下张望雨水根本就近不了他俩身边一米处仿佛有一个无形的大玻璃罩一般。而那帮兄弟也很有意思他们三个人站在一起面向三个方向将伞聚成花状护住身前。李强笑道：“呵呵这个办法好。大家再忍耐一下等后面的人来。”

鸿佥苦笑道：“师叔好像不对啊不可能要这么长时间的传送是一刹那间的事我怀疑……也许是我多疑了。”李强想了想也苦笑道：“要是他老人家乱传一气……那可就麻烦了。”他倒不是怀疑琦君煞有什么坏心而是觉得凭他老人家的实力应该不会如此大费周折的。其实李强猜中了琦君煞布挪移阵也是第一次不出错才怪。

滂沱大雨中帕本三人趟著积水落汤鸡般地跑了回来。纳善叫道：“老大！他们怎么还没有过来啊？他***这雨可真是太大了。”李强抬手将雨伞扔给他们三人从没见过这样的东西笨手笨脚好不容易才打开。帕本抹了一把脸上的雨水大声道：“这里是西大6的腹地了前面是鸠楠国要到拉都国还有很远的路要走这条道不好走土匪强盗怪兽都很多前面有一个土寨我们是不是先到那儿去躲躲雨？”

李强还不死心说道：“再等一会儿如果还没有人传送过来我们就走。大雨也许很快就不下了。”帕本身上湿漉漉的挺难受他运功一震身上的水滴四射顿时全身都笼罩在雾气里。他快蒸干衣服这才说道：“师尊这雨一时半会儿停不下来没有三两天的时间不会停这是有名的‘烂天雨’最是没完没了。”

纳善却收起雨伞张大嘴朝着天舔舔雨水他大笑道：“哈哈这水是甜的真***爽！”他居然脱起衣服来边脱边说：“老坦闲着也是闲着我老纳洗个澡哈哈爽一把！想洗澡的兄弟都脱啊这儿又没有娘们！”

李强被他说得怦然心动忍不住也大声道：“那边有个积水塘我也去洗一把。哈哈纳善的主意很好大家跟我冲啊！”顿时所有人都收起雨伞脱掉衣裤冲进大雨里大玩特玩起来。

鸿佥摇头苦笑只有他依旧站着不动他对这种事情很不习惯。李强大叫着一头扎进水塘里其他几个兄弟刚要跟进只见老大满头烂泥从水塘里爬了起来嘴里“呸呸”连声破口大骂原来水塘里的水只有两尺深这下大家都笑疯了。李强气得捞起一把烂泥砸了过去战端一开天下大乱。

只见满天的烂泥乱射李强更是夸张他竟然运功翻起地上大片的泥土满天花雨般射向众人。纳善怪叫道：“向老大进攻！”抬手五、六团烂泥射了过去顿时所有人手中的泥巴通通砸向李强。鸿佥在边上也忍不住呵呵直笑李强一眼看见叫道：“大家看还有一个没脱衣服的拉他下水啊！”

鸿佥吓得飞身就跑。李强浑身光溜溜的就从水塘里飞到空中扬手一片红光将鸿佥压到地上他大叫道：“烂泥巴……砸！哈哈！”纳善和坦歌同时抱住鸿佥叫道：“下来吧！哈哈！”鸿佥不敢运功怕伤了他们大叫道：“停！停！”

众人一阵惊呼只见李强卷起一团足有一人高的烂泥从空中推了过来他开心得龇牙咧嘴：“看老子的大泥团……”

“乒！”

鸿佥、纳善还有坦歌全都被埋在泥里好半晌才从泥巴里探出三个脑袋其中一个说道：“是谁在暗算我？”众人大笑四散奔逃。鸿佥从泥巴堆里飞出他大叫一声：“岚湫公主到！”霎时间所有的人都趴进了水里鸿佥哈哈大笑。纳善从泥巴里探着光头四处张望问道：“在哪里？”

李强在第一时间里就纵进水塘随即就现上了鸿佥的当根本就没有人传送过来。