第二十二集厉禁天君第三章神器之谜

乾善庸一头扎进大天劫形成的云雾里。凭着罗天上仙的实力他的确有资本这样干虽然很危险但是大天劫威力最大的时候已经过去了。

黛南枫御的加入更是加快了大天劫的消散。两人犹如游龙一般在空中盘旋将漫天的劫云搅得唏哩哗啦。

天蚀也看出便宜来他也化作一道金虹直冲进去。

赤明大大地松了口气怪叫道：“妈的差点完蛋！老乾……了不起啊！”能让赤明赞赏的人可不多乾善庸今天的表现很让他折服这家伙的实力不是一般的强连大天劫都能抵御自身还没有受到什么大的伤害。

李强收到金黄色的神丹之王后大天劫便消失得无影无踪了。

刚才的大爆炸幸好是在山谷中没有波及到古剑院的主要驻地不过剑霄殿由于在空中受到很大损坏不仅塌掉了半边还将下面的住房砸毁了不少。好在下面居住的都是修真者逃起来极快没有什么人受伤算是不幸中的大幸了。

为了躲避乾善庸的极阳雷动修真者逃到更远的地方眼看着大天劫消散了他们才重新回到山谷。

千赤鸥等高手先回来看到山谷中的劫后景象不禁目瞪口呆。整个山谷凹下去足有六七十米中间孤零零的一根柱子显得非常突兀那是唯一被保住的丹台。四周的山峰像被一把巨大的勺子挖掉了一大块看上去非常怪异丹台附近除了岩石什么也没有留下。距离千米以外的山坡上古树整齐地向外倒伏着那是被极阳雷动的冲击力打倒的。

裸露的岩石还冒着丝丝热气乾善庸、黛南枫御和天蚀盘腿静坐在丹台上三人都有点精疲力竭的感觉。

李强放开黄色的珠盖等待着最后两颗神丹孕出。

大天劫不但破掉了丹台的禁制也将古剑院本身的防护禁制一扫而空原先被拦在古剑院外围的修真者因此得以进入上千名修真者一起涌到丹台前千赤鸥急忙吩咐门人弟子维持丹台前的秩序。

魅儿随着灵百慧一起回到现场小丫头惊叹道：“姐姐大天劫怎么这么厉害？哇！不得了啦这里像是换了一个地方……”灵百慧心里也震惊不已她暗暗告诫自己以后无论如何不能招惹出大天劫来自己可没有仙人来帮忙抵御这种恐怖的神灵劫。

贝冶丹鼎再次出彩光李强小心地用战魂刀的光幕托着最后两只珠盖。最后两粒神丹只要孕出就大功告成了。

梅游冰多亏了赤明的法宝漠光的保护没有受到什么损伤他小声提醒道：“小哥儿先别急着放开珠盖再等等看……这时候最要小心了。”

赤明收回都天神杖最后一次抵御时他已经挡得很吃力了。他看看李强料想没有什么大事便盘腿坐下开始修炼。谁也没有注意到这时候的丹台竟然没有一点防护。

橙色的珠盖突然落下李强心里一惊急忙指挥战魂刀去抓珠盖他知道出丹的时候还没有到珠盖若是这时候落下再想开启可就难了。

突然贝冶丹鼎出一声清脆的颤音整个鼎炉彩光四溢七彩神光形成一个旋涡鼎口出现一股巨大的吸力李强措手不及橙色的珠盖没有抓住最后一只珠盖眼看着也顶不住了。

梅游冰一直注视着李强他惊叫道：“小哥儿别让珠盖落下……”

李强心里叫苦不迭本来很容易控制的珠盖忽然变成了调皮的精灵滑溜得一点儿都抓不住。他不得不站起身来全力控制战魂刀阻止珠盖落下。

贝冶丹鼎出一阵奇怪的震鸣七彩神光急盘旋起来。

震鸣声将乾善庸惊醒他看了看贝冶丹鼎突然说道：“老弟别挡了你挡不住的……”话音刚落贝冶丹鼎蓦地化作一道彩虹消失在空中挡在上面的珠盖也跟着飞走了。

李强顿时呆立在丹台上他没想到贝冶丹鼎竟然会自己飞走他根本就来不及收回更何况在没有收齐七集丹的情况下他也无法收回贝冶丹鼎。

在场的修真者大哗炼丹炼到丹炉都飞走这种事情实在是太离奇了。

李强愣了半晌突然明白过来天姑在这个时候收回贝冶丹鼎也许她根本就不打算让自己炼成最后两颗神丹。他心里稍稍有点懊悔早知如此应该先修炼一些平常的灵丹把七集丹放在最后修炼才对。

想了一会儿李强便释然了他拍拍手笑嘻嘻地说道：“还好要是七集丹一粒也没有收到……老乾你们的累就算白受了。”梅游冰满脸都是遗憾他疑惑地问道：“贝冶丹鼎是怎么回事？难道……唉太可惜了。”

李强笑道：“爷爷没什么可惜的我原本也没想到能够修炼出七集丹能有这样的结果我已经很满意了。”他最满意的是修炼出了能救治轩龙和侯霹净的神丹其他的就无所谓了。

乾善庸叹道：“上人似乎早有打算啊看样子这些神丹够我们用的了。”他心里最清楚元古上人是不会让李强收齐全部七集丹的那样的话凭着神丹的威力李强以后的修行路就太简单了对他而言这并不是一件好事幸好李强还不知道最后七颗神丹的作用。

李强点头道：“只要够用就行了。”他边说边掏出几粒神丹递过去：“老乾你们先用神丹恢复一下等会儿我们再分配。”这次炼丹算是众人分工合作所以神丹必须大家分配李强只求能救治老哥和轩龙对神丹他并不想独占。

李强叫来赤明和千赤鸥将大部分神丹交给赤明说道：“兄弟你来分配我回去送渡罹神丹和枯青神丹……现在别急着分等他们醒过来再说。赤鸥这是岫纤丹一共有二千粒你送给所有我们邀请来的修真者怎么分配由你决定。”

千赤鸥吓了一跳这么多岫纤丹都要送人他的确没想到不过李强的决定他是不会反对的只是心里觉得有点可惜罢了。

李强说完便瞬移而去。

轩龙睁开眼静静地看着李强说道：“看样子老弟炼丹成功了。”

李强掩饰不住内心的喜悦说道：“老哥这次运气不错……不但渡罹神丹修炼成功连勿蕴神丹和宝焰集擎神丹都孕出了只可惜宝焰集擎神丹不够完整仅得到了五颗还有两颗未及孕出就被天姑收走了。”

侯霹净笑道：“老子命大有你这样的兄弟……哈哈老子就是想死也难啊。”

李强这才有机会细看渡罹神丹的模样。那是一颗黑白两色的丹丸有鸽卵大小黑白两色交错成一团犹如活物般相互缠绕旋转黑与白之间有丝丝雷光闪现看上去怪异绝伦。这玩意儿不像是神丹倒有点像法宝。

轩龙似乎看出李强在想什么他说道：“神丹也能转化为法宝的只是需要很多的材料在这一界是没法收集齐的。”

李强略一思索就明白了神丹蕴含的是一种了不起的能量能转化成仙器法宝也不是什么奇怪的事情。他将渡罹神丹递给轩龙将枯青神丹递给侯霹净问道：“要不要我帮忙？”

轩龙摇头道：“不用让你帮助融化神丹……浪费太多了还是自己蕴化的好。”他一口便吞下神丹。

侯霹净苦笑道：“老弟你帮我一把嘿老子现在是废物一个这种神丹不是老子能够化开的。”

李强点头道：“好我来。”他叫来一个守在门外的古剑院弟子说道：“你去请痕布夷前辈来就说我有事找他。”痕布夷在另外一间静室里潜修李强也带来了他需要的神丹。那个弟子恭敬地施礼后转身离开。

轩龙吞下神丹不久身体里突然冒出黑白两色雾气刹那间满屋里都飘散着浓烈的香味李强稍加分辨觉得很像是檀香味而且整个房间里灵气足得令人感到不可思议。

在轩龙的全力运功下黑白两色雾气化作两道旋转的气流在他身体上盘旋回绕。李强心里一松知道轩龙只要吸收了这两道黑白雾气就可以完全恢复功力甚至会有更大的突破。

原本侯霹净用不到枯青神丹他只需要归元丹——所谓的二集丹就可以了但是李强有心让老哥的实力再增进一步所以不惜用更好的神丹来帮助。李强深知侯霹净渡劫比较勉强他的基础不像傅山那么扎实有了枯青神丹的帮助他就可以顺利地飞升而且功力也更加精纯。

李强不再多言他先解开加在侯霹净身上的禁制用神奕力将枯青神丹化开。

侯霹净身上的禁制一解开脸色顿时变得煞白之前他完全是靠着禁制才压住伤势禁制一解开伤势立即就恶化了。他没法运功也不敢运功只能眼巴巴地等着李强的救治心中充斥着一种无力的感觉。

李强将枯青神丹融化后用手一指一道细细的金芒顺着侯霹净的鼻孔钻了进去侯霹净全身大震。李强轻声道：“运功！”慢慢地侯霹净平静下来开始全力修行。

痕布夷悄悄进入房间现房间里充满灵气他一言不立即盘腿开始运功修炼。

这一坐就是十几天李强收功后才觉痕布夷也在他递给痕布夷一颗珈曳神丹这是四集丹。痕布夷对李强的脾气已经有了一些了解他点头致意后也不客气立即服下神丹又接着继续修炼。

轩龙和侯霹净都稳定下来。

李强环顾四周现竟然没有设下防御禁制心里不禁暗暗后怕。要知道这时候若被惊扰后果将不堪设想。他立即着手布置了一个小型的禁制然后悄然离去。

回到丹台李强现地上又重新竖起了很多石柱上面刻着各派高手的名字整个山谷依旧是经历过大天劫后的惨状看上去一片凄凉。

李强飞到丹台上见丹台的表面上坑洼不平留下了很多印记。他自失地一笑修炼神丹竟会这样困难他的确没有想到。

李强坐下来掏出了巫老给他的预测在开启的一刹那他看见了一个旋转的星云那是一个陌生的星系。

李强思索了片刻猜不到这是一个什么样的地方联想到即将要去的鑫波角他心里微微一动难道这是鑫波角所在的星系？

收起巫老送的东西李强心里隐隐浮起一丝不安师尊和大哥现在到底怎么样了？还有他们曾经传给自己一个玉瞳简上面留下“小心”的字样那是让自己小心什么？

金光一闪乾善庸飞到李强身边他静静地站着并不说话。

李强回头看了他一眼。对于乾善庸他一直有种很古怪的感觉这家伙不像是仙人倒像一个大商人做什么事情都是凭实力和条件说话自从自己认识他以后这种特性似乎越来越明显了。

李强本身也是商人出身对乾善庸的为人并不排斥尤其是看到他对封缘星修真界的关照和扶持更增添了些许好感。这次炼丹他算是最大的功臣了要是没有他的竭力保护最后的七集丹自己恐怕一颗都收不到。

两人一坐一站都不说话各自想着自己的心思。半晌乾善庸迟疑道：“老弟……”李强站起身来笑道：“老乾说话也不干脆了什么事情？”

乾善庸微微一笑脸上的面具将他的笑容清晰地显现出来。李强夸张地打了一个寒噤道：“老乾别笑！别笑！你笑起来很让人害怕啊。”

乾善庸笑骂道：“你这小子就是不正经！好了和你说正事别油嘴滑舌的。”

李强忍不住笑道：“圣主大人有什么事情？”乾善庸无奈地摇摇头李强的态度让他很头疼这个小家伙很奇怪从来都不怕比自己厉害的人从自己开始追踪他起这小子就一直是满不在乎到了始隐者天姑那里也是一样他心里十分好奇不知道这个小家伙到底是怎么想的。

乾善庸说道：“木龙还有一段时间才能恢复我刚才去看过了也许他这次能因祸得福有了渡罹神丹他甚至将以前的隐伤都治好了若是我估计得不错他的修为也会长上去。轩龙这次欠下了你的人情嘿嘿可就很难还你了。”

李强撇撇嘴说道：“谁要轩龙大哥还人情……”

乾善庸得意地一笑：“哼不要还？那以后他的修行就别想进步了。”

李强吓了一跳：“什么？怎么会？”

乾善庸说道：“修炼到我们这种地步心里是不能存下任何感激的念头的必须要消除掉只有心安理得才能无牵无挂地继续修行你这次等于是救了他的命……他存下这个念头后若是不能解除心障你让他如何修行？”

李强听得目瞪口呆半晌他苦笑道：“难道救人也有错？这可这么办？”

乾善庸淡淡地说道：“随缘吧刻意去做是很难消解的只能随缘了。”他看着李强抓耳挠腮的样子不由得笑道：“这些你不用烦恼倒是去鑫波角……你准备好了吗？现在还有时间等到上路后就来不及了我和枫御、天蚀邀你一起去参悟一件宝贝你去不去？”

李强心里一跳他知道自从自己修炼出神丹后乾善庸已经将自己摆在与他们平等的地位上了他来邀请自己一起去参悟什么宝贝那就表示他认同自己的修为和见识了。

李强问道：“是什么宝贝……呃我参加！”他可不傻这种机会决不会错过。

乾善庸点头道：“你顺便邀请赤明也来。”

李强的好奇心顿时膨胀起来他追问道：“老乾是什么东西这么神秘？连你们三大仙人也解不开？”乾善庸轻描淡写地说道：“是一件神器……哦对了我们就在这里……”他向李强要过定星盘标出方位不再多说便瞬移而去。

李强辨识定星盘里的方位现是离这里不远的一颗小行星凭自己的功力只需要一次大挪移就够了。他立即瞬移回到古剑院的驻地。

赤明一见到李强就叫苦：“大哥啊剩下的神丹还给你唉烦死我了这玩意儿怎么分配啊？以后这种差事别找我来干烦人！”他将一大堆神丹还给了李强。李强忍住笑说道：“笨死了连这点小事都干不好……”

其实李强是冤枉赤明了这家伙习惯于恃强凌弱让他把东西送给比他弱的人实在是有点难为他了。

李强问道：“你自己有没有留下备用的神丹？到鑫波角后会用到的。”赤明咧嘴笑道：“那是当然不用大哥提醒。”至于他留下的是什么神丹李强并不在意最后五、六、七集丹都在他自己手上因为最后三集丹修真界的修真者是用不上的。

安排好古剑院的事情李强带着赤明匆匆上路了。

两人都是修神高手这点路途对他们而言实在是小意思。很快两人就来到了乾善庸标识的那个小行星。

这是一个很荒凉的星球李强心里暗暗嘀咕猜不透乾善庸为什么要选这个地方。赤明突然说道：“我触到禁制了嘿嘿他们应该不在这里。”

正说着乾善庸犹如鬼魅一般出现在他们身前说道：“没错这里只是一个进出口而已。”他挥手一招带着两人瞬移过去。

李强心想乾善庸在封缘星经营了几千年这个地方应该是他的一个秘密隐藏点。

这是一个陨星带在一颗不大的陨星上李强见到了黛南枫御和天蚀。

这颗陨星上几乎什么都没有只有一块被清理得很平整的地面空荡荡的就像是一个大广场外层已经被防护禁制了不时地有小块陨石撞击上来亮起灿烂的火花在墨蓝色的太空映衬下显得美丽而空洞。

赤明晃着脑袋看了一圈评价道：“这个地方不错空旷无人安静……嗯很安静可以静下心来修炼老乾真会找地方……”李强笑道：“安静个屁你听这轰隆隆的声音吵死人了还安静呢乱拍马屁！不过这里倒是很隐秘罢了。”兄弟俩一唱一和抢着拍乾善庸的马屁。

乾善庸现自己对这两个家伙越来越没脾气这两人实在是太默契了插科打诨地让自己严肃不起来。他板着脸说道：“李老弟你到底想不想去鑫波角？如果不想去的话你就不要参加了……”

去鑫波角是李强的软肋他立即举手投降道：“老乾乾大哥圣主大人……哎我当然想去鑫波角……”赤明轻轻捅了李强一下邪邪地笑道：“我去不去无所谓所以老乾的话我才不甩哈哈。”

李强一脚向赤明踹去若无其事地说道：“别理这家伙他是个疯子。”

乾善庸哭笑不得地说道：“你们两个都是疯子。”李强附和道：“嗯没错我们都是疯子。”

乾善庸简直要疯了他终于忍不住气哼哼地骂道：“臭小子！这件神器关系到我们能不能进入鑫波角如果你再胡说八道别怪我真把你赶出去！”

看着李强一副嬉皮笑脸的样子乾善庸知道自己又白说了。

赤明靠上来拉着乾善庸道：“别理他这家伙不懂事走我们过去。”乾善庸气得一把甩开赤明径直飞到黛南枫御和天蚀身边。

李强紧跟过去疑惑道：“神器和进入鑫波角有什么关系？”这次他很认真了。

天蚀站起身来说道：“鑫波角有两条通道可以过去一条要花费几百年的时间绕行一条就是轩龙他们去的路是凭着孤星的擂仙锤硬冲过去的。”

李强哪知道去鑫波角会这么困难他苦笑着问道：“这是什么神器？”

乾善庸说道：“是我在这一界偶然得到的要是能参悟出来如何使用我的实力就不会是现在这样了。”他语气里有着很大的遗憾。

黛南枫御说道：“乾大哥要是能使用这件神器在罗天上仙中就不会排在后面了。”

李强知道仙人一旦掌握一件神器就能淋漓尽致地挥自己的实力乾善庸的功力足够了若能再有一件得心应手的神器恐怕就不是现在的局面他想参悟修神天荐章的目的已经很明确了。

乾善庸说道：“我原本想自己参悟的但是元古上人曾经说过这件神器必须在修真界才能参悟若是回到仙界我就永远也别想使用它……唉直到再次见到元古上人我才反应过来这件神器不是我能参悟得了的所以我决定请大家来帮忙。”

赤明伸头四处张望连声问道：“神器在哪里？神器在哪里？”其实他和李强一样对神器已经没有什么神秘感了他有两件神器李强也有两件因此对乾善庸的神器并不在乎虽然他们两人都还没有真正掌握神器的运用。

“在这里！”

乾善庸抛出那件神器。

那是一个三尺长的棍状物有鸭蛋粗细颜色是淡淡的紫金色一头是三角形在三角形的根部有一对蓝色的钩子另一头有四个圈箍紧紧地缠绕在上面稍稍突出于棍面形制十分古朴。

李强仔细察看了一番突然说道：“我……我有一种很熟悉的感觉……奇怪？”

乾善庸顿时紧张起来。