第二十二集厉禁天君第七章九衍鎏

李强笑道：“有一个条件陪我打一架。”

轩龙吓了一跳心想李强真是不知天高地厚德琉衡的实力他太清楚了就算他不拿出刑天仙器李强也是不可能打赢他的连平手都不可能李强这个条件简直就是找死的条件。他不禁脱口而出：“老弟……你活得不耐烦啦？”

德琉衡哈哈大笑浓密的胡须都飞舞起来他忽然对李强有了一点好感能够在他面前说出这样的话还真不简单。他像是被人搔到了痒处不由得两眼放光大声说道：“行！没有问题你想怎么打？”

厉禁天君心里也有点奇怪不知道李强在想些什么。

李强笑道：“仅仅是打架那就不叫条件了我的条件是——我可以打你却不能还手。”德琉衡惊叫道：“什么？”轩龙立即明白了李强的意思他忍不住笑起来心里暗想这小家伙真是个小妖怪。

厉禁天君也大笑道：“好这才是条件！老弟德琉衡大人的确是练功的好靶子哈哈。”

德琉衡连连摇头他没想到李强给出这样的条件不过他并不在意凭着罗天上仙的实力他觉得李强即使修了神功力也高不到哪里去为此能得到一颗勿蕴神丹还是很值得的。他理了理唇边的胡须点头道：“好我答应你的条件。”说完将手中的神丹收了起来。

厉禁天君提醒道：“德大人你还是小心一点他不见得就那么差。”

德琉衡满不在乎地说道：“谢谢天君提醒我会小心的。”他站起身来问道：“到什么地方打？”李强笑道：“别急啊我还要准备一下难得能有罗天上仙给小子试招嘿嘿我怎么都要尽心尽力一点对吧。”

李强转向厉禁天君问道：“天君你们会去鑫波角吗？”他又试图套取鑫波角的情报。在这一界知道鑫波角的修真者根本就没有所以也没有这方面的记载只有仙界的仙人才了解但是没有哪个仙人愿意告诉李强这是他最烦恼的事情了现在他只要一有机会就打听哪怕只有片言只语也比什么都不知道强。

厉禁天君笑道：“当然要去青帝也有可能会去不过我也说不准我和德琉衡大人是第三批去的人。”

李强骇然道：“这么说第一批是孤星大人那第二批是谁？”

德琉衡说道：“孤星大人是第一批去的第二批是梵启天君和罗天上仙尺勿语大人。”

李强问道：“仙界打算与鑫波角开战吗？干嘛派这么多高手去？”

厉禁天君笑道：“开战？开玩笑吧仙界怎么可能和鑫波角的人开战那是古仙人的……我们这次过去是另有事情要解决老弟听说你也打算去？”他好像什么都知道似的。

李强点头道：“我师尊和大哥陷进去了我必须去救他们还有我需要孤星大人的逆天宝镜帮助我师尊和大哥转世他也不能出问题。”李强才不想管仙界的事情他一心只想着救助师尊和大哥。

厉禁天君问道：“你修炼神丹的时候将天真上人带出了贝冶神阵？”李强奇道：“天君你老人家怎么什么都知道啊我……这个……难道天真上人放不得吗？”

轩龙没说话他早就知道李强放出天真上人的事情。德琉衡是第一次听说他惊讶道：“天真上人？唉呀……不得了……”

李强有点莫名其妙：“什么不得了天真上人不是古仙人吗？”

厉禁天君说道：“你放他出来就得罪了一个厉害的人这人连我也不敢得罪他和天真上人是死对头你以后见到他可要小心了。”

李强摇头道：“他们的恩怨跟我有什么关系那人是谁？”话虽这么说李强心里也在打鼓他知道天真上人很厉害不次于厉禁天君这样水平的人他的死对头一定更加厉害。

厉禁天君说道：“你放他出来就跟你有关系了那人也是始隐者是天真上人的老爹……”李强目瞪口呆半晌才说道：“老爹？天真上人的老爸？什么乱七八糟的啊他老爹不会是博聚上人吧……呃天真上人怎么会在天姑的贝冶丹鼎里？”他越说越糊涂。

德琉衡惊讶道：“咦你知道的不少嘛你也知道博聚上人？”

厉禁天君笑道：“就是博聚上人他们父子是死对头至于天真上人在贝冶丹鼎里那是他被元古上人禁锢的呵呵大概是博聚上人托付元古上人管教天真上人的吧天真上人可是一个极其难缠的人这次出世天知道他又会闯下什么祸。”

李强听得头都晕了：“乖乖都是上人我们小孩子就别想混了。放都放了后悔可没有用就是再来一次我还是会放掉他的。”他心里明白也许是天姑想借自己的手来释放天真上人否则她就不会在贝冶天经中留下贝冶神阵的化解灵诀。

德琉衡说道：“好敢作敢当！哈哈我很想看看你有多大的能耐来！来！我们找个地方比划一下。天君木龙你们就作个见证吧你准备好了吗？”他有点急不可待了。

李强心里一直在盘算如何利用这次机会让罗天上仙来试试自己新修炼的神器最妙的是德琉衡不能还手不能反击最多只能抵挡。他想想都觉得开心还有什么比这更爽的事情他禁不住无声地笑了。

厉禁天君笑着点点头说道：“德大人真是性急好木龙我们就去看看。”他站起身来袍袖挥出四人一齐挪移而去。

四人落在一个星球的表面。这是一个李强没有来过的星球大地是赤红色的一片荒凉空气很稀薄天很蓝看不见一丝云彩地上都是细碎的赤褐色石子没有动植物的踪迹极目远眺地平线犹如在身周划了一个圆天地间一片静谧。

这里似乎是一个无人星球。

李强察看了一下定星盘德琉衡奇道：“咦你有两界的定星盘？看样子你有不少仙人朋友吧。”李强没有理会他他现这里竟然是潜杰星不禁苦笑道：“天君你怎么会选这个地方？”

厉禁天君说道：“这地方不错我来的时候路过这里没有见到大型生命的迹象在这里比斗最合适不过了。”

李强说道：“这是一个修真星球在这一带修真界很有名的叫潜杰星我也是第一次来奇怪怎么会没有人？”轩龙说道：“这里什么都没有恐怕不会有人来修真者必须在有灵脉的地方修炼他们可能在别处只要这里没有人就可以比斗了。”

德琉衡飞离地面约十来米他微微晃动身形露出乌黑色的仙甲只听一阵“噼啪”声从仙甲上冒出无数青色星点仿佛千万只萤火虫聚集到了一起他的身影渐渐隐进星光中不一会儿一条星光带环绕身周飞舞他整个人似乎都增大了一圈显得威猛无比。

德琉衡大喝道：“来！让我看看你的本事如何？可别让我失望哈哈。”他意气风的样子令李强很不爽。李强眼珠一转故意上下打量他的仙甲心里忍不住想整整他。

黑色的仙甲李强是第一次见识而且也不知道环绕德琉衡身周飞舞的星点是什么玩意儿。他若无其事地问道：“天君德大人的仙甲很有特点啊嗯气势非同一般那是什么仙甲？对了德大人用的是什么著名的刑天仙器啊？”

德琉衡气势鼓得十足就等李强出手谁知他竟好整以暇地和天君闲聊起来还不时地夸奖自己一句。厉禁天君忍住笑一本正经地说道：“嗯德琉衡大人的仙甲很有名叫作暗幽仙甲他的刑天仙器是逐戮斧又叫灭仙斧不过你放心吧刑天仙器是不能随便用的他自己的仙兵是一面聚星遁可化为七种仙器特点是变化无常……”

德琉衡被李强晾在空中气势不知不觉中泄了不少他再次大喝道：“你到底要不要打不打我就下来了。”轩龙歪着头心里暗暗好笑像德琉衡这种实力非凡的级高手李强要想玩他未必有那么容易。

只听李强笑嘻嘻地说道：“德大人你别急嘛我正在请教天君他老人家免得待会儿出丑啊你可是罗天上仙在仙界都是了不得的人物唉如果乱打一气……那就违背我的初衷了我可是想向德大人好好学习学习的。”

听李强这么一说德琉衡有点不好意思了：“我的确太性急了不过你也快点啊磨磨蹭蹭的让人着急。”看上去他似乎没有察觉到李强在耍他。等了一会儿他见李强还在和天君、轩龙说话便缓缓地落到地上谁知刚刚站稳李强便飞起来笑嘻嘻地说道：“好！开始！”太皓梭化作一道金芒飞袭过来。

谁都没想到李强说动手就动手。

德琉衡怪叫一声金光一闪瞬移到空中反应之快迅如闪电。李强射出的一抹金光打在地上爆响声中开出一道一米多深的沟。李强控制太皓梭的能力已经很强了但还是浪费了一点劲力他抗议道：“德大人你不能躲！”

德琉衡觉自己很被动他说道：“我不还手……还不能躲避啊。”

厉禁天君道：“德大人你的确不能躲避你要是想躲那么仙界也没有多少人能打到你。”他帮着李强说了一句。轩龙也说道：“是啊仙人要是不想打怎么都可以逃开的除非是陷入阵法里德大人这样做可不公平啊。”

德琉衡被三人一唱一和搞得无法可想他心一横说道：“行啦我不躲……不躲了不过我用什么仙器抵挡就别管了吧。”他察觉到李强用的是仙器自己只能防御不能反击这就比进攻还要吃力他心里有点没底所以准备在危险的时候用刑天仙器来抵挡。

李强才不管他用什么来抵挡他知道不管自己怎么打他这家伙都一定不会有事正好可以用他来试试新修炼的战魂刀。他晃动手臂一点金光从肩膀亮起刹那间新修炼的神甲显露出来。

这一次吃惊的就不止是德琉衡了厉禁天君眼中金芒闪过低声道：“神甲？衍咒神甲！”李强终于知道了战魂刀刀鞘的名字它居然叫作衍咒神甲那战魂刀应该叫什么？他顾不得多说催动太皓梭打了过去。

德琉衡随手一挥聚拢在身周的星光挡在身前。

太皓梭虽然被李强重新修炼过但是比起德琉衡的聚星遁来还差得远。聚星遁无声无息地化解了太皓梭。

李强只觉得浑身大震他急忙收回太皓梭心里暗暗吃惊这也太厉害了。他开始重新估计罗天上仙的实力了。

轩龙微微摇头他不好说什么但是心里很明白李强和德琉衡的差距太大了无论是功力还是武器都不在一个境界和层次上除非李强另出奇兵不然德琉衡就是站着不动李强也拿他没有办法。

厉禁天君在一旁笑眯眯地看着自从看见李强穿上衍咒神甲后他就知道这个小家伙的名堂不会少在印象中衍咒神甲应该还有一件神器相配只是他有点不相信李强能够得到所以他很期待地看着。

德琉衡笑道：“你不会就这点水平吧？听说尺勿语也吃了你一点小亏哈哈不要想着偷袭我都不还手了你还动什么歪脑筋？老老实实展现你最强的实力吧如果还想让我看得起你的话。”

李强不禁心生惭愧看来德琉衡这个罗天上仙第二名的位置绝对不是侥幸得来的这家伙竟然大智若愚自己的花招他早已经识破了。

李强躬身施礼道：“如此小子就放肆了多谢德大人的指点。”

厉禁天君小声笑道：“木龙这个小家伙有意思你觉得他怎样？”李强对轩龙有救命之恩为了给厉禁天君留下好印象轩龙趁机夸奖了李强一番：“天君他的确很不错我很喜欢他的性格脾气他的悟性也很高……”

李强收起戏耍德琉衡的想法他觉得德琉衡也是一个值得尊敬的高手。

德琉衡突然觉李强身上流露出来的气势完全变了他心里一颤连忙将刑天仙器逐戮斧隐在背后。经过无数次争斗他见过太多因为大意而失败的高手因此他在争斗中从来不敢藐视对手。

李强想借着战魂刀的威力提升自己的境界最好是既不伤人又能完全挥出疯狂之心的境界而能够让他磨练的仙人高手也只有是罗天上仙这种级别的。罗天上仙不会平白无故让李强打着玩所以现在这个机会真是千载难逢。

厉禁天君眼睛一亮他也察觉到李强的气势变了。他拉着轩龙退后一点说道：“呵呵小家伙有点意思。”只见一道金色光幕从李强的背上升起厉禁天君倒吸一口凉气震惊道：“天哪这不是九衍鎏吗？神器九衍鎏竟然落到他手上……刚才我就觉得奇怪有衍咒神甲怎么会没有九衍鎏……原来真的在他手上。”

战魂刀的光幕刚刚升起李强就听到厉禁天君的话九衍鎏——战魂刀真正的名字。他兴奋地大喝道：“老德吃我一记九衍鎏！”挥手间连天接地的光幕压了下来。

德琉衡不能瞬移不能躲避必须接住劈来的九衍鎏。以他的见识当然知道九衍鎏是神器可他不相信李强能够完全掌握这件神器。聚星遁化作无数星点迎了上去。

厉禁天君挥手间带着轩龙挪移开来他的眼光可不一般知道李强这一击非同小可。

光幕分为三道激流汇集到德琉衡身前这次聚星遁的星点似乎要抵御不住了。德琉衡脸色一变大喝道：“散！”飞舞的星点突然涨大一个接一个的爆炸开来。他没有攻击完全是用聚星遁的变化来抵消九衍鎏的冲击。

李强上次若是没有在陨星上修炼德琉衡说不定就能用聚星遁挡住这一击可现在他觉得异常吃力。轰轰隆隆的爆裂声震天动地德琉衡的黑色暗幽仙甲盘旋出几十道青色的气流尖啸着环身缭绕他瞋目大喝道：“好！”

九衍鎏三道金光汇合到一起霎时间天摇地动一声清脆的爆炸响起德琉衡脚下的大地龟裂开来炸开的激流冲出无数条沟壑冲天而起的赤色砂砾犹如沙暴般扩散开来掀起的冲击波足有百米高。

李强一击成功后疯狂之心被成功地触动了他兴奋地长啸道：“老德再接一招！”

李强晃动双手一条金色的巨龙再次出现在空中爆起的金光将飞舞的赤色砂砾一扫而光。只见三道虚影一闪空中出现三个一模一样的李强分为三个方向每人手中都控制着一条金龙咆哮着扑向德琉衡。

身外化身的神通一出现德琉衡终于挺不住了他没有想到李强竟然有如此神通。

厉禁天君在上空看见三个李强出现惊讶地叫道：“怎么？怎么可能……身外化身的本领……没有天君的实力是无法使出来的……他……”他想说那是不可能的但是自己亲眼所见又让他不得不相信。

李强的身外化身神通只是半真半假若是真的身外化身每一个分身都有同样的威力李强还远远没有达到这样的神通不过可以用来唬人了连厉禁天君也没有看出真假来。

李强这一招身外化身终于惹出了德琉衡的逐戮斧。

德琉衡觉得凭着暗幽仙甲和聚星遁已经挡不住了自己不能躲不能让如果不再出逐戮斧恐怕就要出丑了。

厉禁天君笑道：“德大人要吃点亏了。”轩龙虽然没有说话心里却是惊骇不已自己第一次见到李强时他的实力并不高可现在他展现的实力却非同小可功力增长如此迅的人自己还从来没有见过。

一轮青色的光芒从德琉衡背后快升起淡淡的青光柔和地洒向大地天地之间突然充斥着一种难以想象的宁静霎时连空中咆哮的金龙也停滞了一下。

李强只觉得眼前一亮一种无力的感觉突然扩散开来他奋起精神大喝一声：“狂龙斩！”心里却掠过一丝恐惧他知道德琉衡用出了刑天仙器好在他已经沉入了疯狂之心境界很快就将恐惧忘却了。

逐戮斧威力不凡在九大刑天仙器中属于前三位的仙器其实九大刑天仙器都属于半神器前三位的仙器更是和神器比较接近。李强的九衍鎏虽然厉害但是缺少了千百年的修炼而且他对九衍鎏的功能还没有完全了解无形中就落了下风。

德琉衡心里十分别扭这种只守不攻的事情他誓以后再也不干了这简直太窝囊了明明自己比对手高出很多却被动得束手束脚。他只能将逐戮斧的威力增大试图引开九衍鎏的冲击。

李强这一击使出了全身的功力因为不担心对手反击他畅快淋漓地泄起来疯狂之心得到了极大的满足。他忍不住狂笑道：“爽啊！哈哈！”没人能听到他的笑声三条奔腾咆哮的金龙聚合在德琉衡的头顶炸开了。

真可谓是天昏地暗日月无光整个星球都震动了大地像海浪一般波动起来在轰隆声中耸立起几圈圆形的山脉冲天而起的沙尘将整个天空都染成了赤色。

厉禁天君摇头道：“唉小家伙的控制能力太差了浪费了太多的功力可惜可惜看似威力不凡实则毫无用处。”他一针见血地指出了李强的弱点。

德琉衡虽然用逐戮斧将无匹的劲力承接下来但他也被砸进地下百米深处。过了很久之后烟尘散尽以他为中心一个巨大无比的坑出现在眼前周围隆起了几座山峰。

德琉衡被李强这招狂龙斩砸得眼冒金星神器的攻击非同一般即使是罗天上仙也有点吃不消了。他飞起身来咆哮大骂：“小子你想要我老命啊！

李强已经爽翻了根本没有在意德琉衡说些什么他稍微运转功力双手虚空划动凭空出现三道竖起的金线他要试试自己的音攻。上次在天庭星和司徒雍争斗音攻就是被乾善庸几人破掉的现在修为进入了另一个境界他想试试威力到底有哪些不同。

德琉衡还没有来得及收起逐戮斧李强的音攻又到了。他气得哇哇乱叫满脸的大胡子都竖了起来：“小子有完没完啊！你要打多久才算数啊！”

李强大笑道：“打到我累了为止哈哈。”

德琉衡这才想起他们事先并没有约定打多久算完。他愤愤不平地叫道：“你这颗神丹也太难赚了吧！”惹得厉禁天君和轩龙都笑了起来。

李强大喝道：“看我的音波化形！”