第二十一集贝冶丹鼎第十章天真上人

李强投身进入贝冶丹鼎。

丹台四周一片寂静不一会儿议论声渐渐响起。这样的炼丹方式在场的绝大部分修真者不仅没有见识过甚至连听都没有听说过众人惊奇万分忍不住交头接耳起来。

黛南枫御在一旁随时准备援手。

赤明若无其事地看着不到万不得已时他不打算出手修炼神丹对他而言毕竟太陌生了。

乾善庸和天蚀互相对视一眼都从对方眼里看到一丝惊讶没想到这七只小小的珠盖竟然如此沉重乾善庸还略好一点天蚀已经感到有些吃力了。

乾善庸悄悄传音道：“枫御准备好随时帮助天蚀好厉害的贝冶丹鼎啊。”

魅儿和灵百慧在周围悄悄巡视虽然丹台已经被禁制了但她们仍然高度戒备着生怕有人捣乱。靠近丹台的主要是古剑院和重玄派的高手上空有圣城的高手防护外围才是各派的修真者和无门派的修真高手。

梅游冰已经退到丹台边缘他心里暗自叹息自己别说是修炼神丹了连站在贝冶丹鼎边都站不住如此高热自己根本无法抵挡。

李强进入丹鼎后贝冶丹鼎燃起白色的火焰轰轰隆隆地散着巨大的热流梅游冰觉得实在难以忍受不由自主地一步步退到边上他心里明白只有等到李强布药完毕七只珠盖落下贝冶丹鼎的炉火才会平稳下来。

突然丹鼎出一声沉闷的震响乾善庸觉得手中蓦地一沉他大喝道：“稳住了！”

天蚀猛地向前一冲他脸色大变赶紧喷出一口仙灵之气刹那间仙剑出耀眼的光芒他这才稳住身形。天蚀不由得红了脸他偷眼看向乾善庸只见他满脸严肃两手不断变换灵诀。天蚀见状略觉心安连罗天上仙都觉得吃力自己也就没什么丢人的了。

七只珠盖化作七个斗大的光球急上下撞击每一次撞击都出巨大的霹雳声乾善庸挡住四只天蚀挡住三只。七只珠盖耀起七彩光华急如暴雨般连续不断向下砸去山谷中响起震耳欲聋的撞击声功力稍低一点的修真者都忍不住向后退去那声音实在是太恐怖了。

有人现丹台在轰鸣声中节节下沉九米高的丹台很快就不足五米高了那是被珠盖硬生生砸进地下的。要知道丹台的地面是用法术禁制过的这股冲击的力量实在是太大了。乾善庸和天蚀接挡珠盖时不约而同地将冲力转到脚下也加剧了整座丹台的下陷。

魅儿紧张地说道：“姐姐你快看啊丹台陷下去了天啦怎么会这样？”

灵百慧说道：“我来试试。”她念动咒语十指尖射出丝丝黑芒黑芒一触地便凝结起来她娇声喝道：“凝！”只听地面出“咔叭咔叭”的响声丹台虽然还在下沉但是度缓慢下来。

随即灵百慧又变化手法十道青芒脱指缠上丹台她两手一合再次娇喝道：“定！”蓦然间灵百慧化形无踪。她这也是逼不得已那股巨大的撞击力她也承受不住只能靠化形来化解了。

魅儿知道凭自己的功力根本帮不上忙她焦急地看着众人竭尽全力各显神通自己只能在一旁默默地为他们加油。

李强在黑洞口边只停留了片刻他知道不能耽搁一咬牙催动战魂刀一头就扎了进去。

战魂刀犹如撞在一个实质的物体上李强觉得浑身剧烈震荡他催动全身功力金尊神心疯狂地跳动着顶着黑洞里喷出的罡风一点一点地向下飞去。

黑洞被战魂刀和擎天神甲的光芒照亮李强可以清晰地看到所谓黑洞实际上是一个急剧旋转形成的洞口里面喷出的热流比地火岩浆还要恐怖要不是自己有神器护体可能也抵挡不住如此的高温。

越往下飞压力越大李强猛然看见一条青白色的东西在下方盘旋他辨认出来那是丹心上方的守护神魄、贝冶天经里记载的“青白心”这也就是说他快要到达目的地了。

青白心盘踞的地方是一个桃形的空间一进入这个空间李强身上的压力顿时消失一空。头顶上方的通道依旧轰轰作响虽然还是很热但是擎天神甲已经完全可以抵御了。李强将战魂刀化作一团金星环身缭绕仔细打量起青白心。

青白心的样子就像一个旋转的太极相互盘旋相互缠绕。贝冶天经里并没有记载如何破解青白心李强试着靠近在距离一米远的地方停下来他捻指一弹一点金星射向青白心。

一出手李强就后悔了他根本来不及躲避青白心就爆开了。

原本平缓旋转着的青白心就像是浇满了汽油的炸弹被李强的试探点燃了。

一团白一团青霹雳一声巨响。

李强修神后已经是不死之身了可这一声巨大的爆炸仍然让他吃不消他被震得眼前金星银光乱闪。就在他失神的一刹那他被青白心裹了进去。陡然间他觉得一阵巨寒。

没想到青白心是寒性的。

从极热急转成极寒李强不由得叫苦不迭他突然感觉到了疼痛浑身犹如刀割火烧一般剧烈的疼痛差点使他心神失守。他已经很久没有尝到这种痛苦的滋味了。

战魂刀化作的光幕已经很薄了李强只觉得金尊神心火烧火燎地震动跳跃。他猛然醒悟：青白心竟然引燃了自己的心火。

大骇之下他竭尽全力鼓荡神奕力战魂刀立即爆出万丈光芒。李强这时候也顾不上什么贝冶丹鼎了他这才知道炼丹也会炼死人的。

慌乱中他大喝道：“老子破掉你！化龙！”战魂刀在他疯狂的战意中化作一条咆哮飞舞的金龙。要知道这是贝冶丹鼎的中心由于七只珠盖已经被揭开里面少了最厉害的阵法——七星聚合若是青白心和七只珠盖结合到一起李强就是再有本事也没有用即使是罗天上仙也死定了。

可惜李强不会贝冶丹鼎的攻击法门还自己主动跑到丹鼎里来要是不尽快破掉青白心一旦乾善庸和天蚀失手七只珠盖落入丹鼎李强现在的举动就等于是自杀了。

战魂刀不愧是神器咆哮旋转的金龙将李强身周逼出一个空间。李强一眼看到下面七个圆形的孔洞他知道那就是丹心所谓的七窍玲珑心。

他大喜过望长啸一声向下冲去。他明白只要落在丹心上青白心就会平静下来。

青白心似乎是有智慧的它急分出一团白光沉到丹心上方堵住李强的去路紧接着又有一团青光飞来。李强不禁心惊肉跳这两团青白光要是碰到一起还不把自己崩飞了？更要命的是它里面还不知蕴藏着什么厉害玩意儿。他心里只有一个念头就是无论如何也不能让这两团东西碰到一起。

也不知青白心到底是什么玩意儿竟然如此厉害一把幻化成金龙的战魂刀也难以挡住两团小小的青白光。就在李强踏上丹心的一刹那两团青白光还是碰在了一起。

只听一连串“噼啪”响就像是过年放的小鞭炮那响声错落有致没等李强让开紧接着又是一声巨响。李强骂道：“靠！这也太邪了吧……”整个身体都被抛了出去。

又一次从极寒转到极热这种过渡让李强感觉非常难受。

李强一旦疯狂起来也会乱来的他竟然在丹鼎的神阵里掐动了五仙雷的灵诀。他不相信青白心能挡得住。

灵诀以最快的度完成李强一抬手就放了出去嘴里骂道：“***吃我一记五仙雷！”

打出五仙雷后李强惊讶地现五仙雷的威力竟然完全消失所有的力气就像打在空气中一样连一丝反应都看不到。

李强惊得目瞪口呆他哪里知道贝冶丹鼎里的神阵奥妙无穷别说是五仙雷了再高级的仙雷也是白费力气还不如战魂刀的威力管用。

由于硬拼无用李强慢慢冷静下来。

青白心急旋转起来青白相间的地方挤出一道道寒气飞快地包围起李强。

李强无法长时间幻化战魂刀那样功力消耗太大他重新将战魂刀护身再次回忆贝冶天经里的记载可还是找不到破解的方法。

现在李强有种进退不得的尴尬退回去是不可能的该死的青白心顽强地旋转着就是不让他接触到丹心。思前想后不得要领李强第一次觉得自己无计可施了。

白色的寒气像蚕丝一般绕上身来李强灵机一动：既然打不赢那就不打。他将心神沉入金尊神心里悄然入定。没想到这无奈之举恰好正是化解青白心的唯一途径。

李强从一开始就错了他用争斗之心去布药那是遇强愈强。贝冶丹鼎本身就是一件非常著名的神器他和神器的本源相争不输才怪。

青白心的威力随着李强的平静渐渐地弱了下来。

李强终于明白了其中的关键心里大骂自己笨蛋。很快青白心就像失去了对手一般恢复了原样。李强顺利地沉到丹心之上。

他慢慢地站起身来看看头顶上盘旋着的青白心不敢再耽搁时间闪身进入丹心。

丹心由七窍构成每一窍都有一个复杂的阵法窍与窍之间相联相通互相之间既相对独立也有某些阵法的联系要不是贝冶天经里有详细记载李强还真是无从下手。

七窍的颜色各不相同和珠盖一样也分为赤橙黄绿青蓝紫。李强进入的是赤窍四周一片赤色。如何布药李强和乾善庸、轩龙、梅游冰等人讨论过很多次贝冶天经里记载得也很详细所以李强觉得布药比较有把握。

赤窍里烟雾弥漫星星点点的红光在迷雾中神秘地闪烁李强手掐印诀一道神奕力打出轻轻一声震响一股浓烈的香味飘了过来。

赤色的雾气缓缓地散开一只闪着赤色光华的单足圆鼎飞到李强身前。这只单足圆鼎只有足球大小造型古怪像一只头大身子小的火炬鼎身上层层叠叠布满半透明的神咒圆鼎下的单足就像一把尖利的三角圆锥吞吐着红芒。

李强知道这就是所谓的赤心鼎是丹心的第一鼎。他小心翼翼地打出布药的第一诀——赤莹。

赤心鼎出悦耳的音声红光闪动间一团半透明的红色物质浮了出来这是赤心鼎的丹室。一股沁人心脾的奇香扑面而来李强深吸一口气心里忍不住叹道：“贝冶丹鼎真不愧是神器。”贝冶丹鼎如此复杂的结构与重玄派的炼器比较就像是真飞机和玩具飞机相比两者的差距实在是太大了。

李强将制好的灵药打入丹室只见半透明的丹室里闪出耀眼的红光灵药进入丹室后便急遽缩小巴掌大的药材看上去只有指甲盖大小。很快药材都进入赤心鼎的丹室可以看见整个丹室里都是闪动的红点显得非常神秘漂亮。

李强再次打出赤莹诀丹室旋转着沉入赤心鼎内。又是一声悦耳的音声赤心鼎缓缓地退入红雾中。

李强终于放松下来他不敢久留闪身来到橙窍。这一次飞出来的是橙心鼎他轻车熟路地布了药。

依次布药后李强回到丹心之上。

丹心上的七个孔窍出耀眼的七彩光华李强被七彩神光射中一下子飞了起来。他低头看去青白心已经贴上丹心只等七只珠盖落下了。李强兴奋不已知道自己第一炉七集丹有望炼成了。

七彩神光顶着李强飞上升突然他似乎听到一声微弱的呼救声。

李强惊讶到了极点他身子微微倾斜闪身让开七彩神光。这一次他清晰地听见有人在呼叫：“救我！救我！”声音飘忽不定。

心念转动间李强猛然反应过来这一定是始隐者出手困住的人。

李强心里有点犹豫和顾虑他知道一旦珠盖落下自己就会被困在贝冶丹鼎里而且若真是始隐者困住的人自己将他放出来也许会惹出大乱子。

可是那声音叫得悲凉凄惨李强实在不是那种见死不救的人在坦邦星上卡巴基老爹的话他一直铭记在心。

他摇摇头掐动神灵诀又进入了贝冶丹鼎的神阵中。

修炼场上已经涌动起不安的情绪李强进入贝冶丹鼎的时间太长了一点消息也没有。七只珠盖已经停止了跳动静静地被乾善庸和天蚀的仙剑托着谁也没想到李强布药会花这么长的时间。

乾善庸和天蚀都在贝冶丹鼎边打坐黛南枫御也不说话。仙人的耐力是极好的三人没有显出一丝不耐烦的神情。

赤明也很安静他似乎沉浸在自己修炼的境界里对外界不闻不问。

赵豪和一帮兄弟却是个个不安纳善和帕本也不知道念叨了多少次心里都不放心李强。灵百慧已经将地面重新禁制她和魅儿一直在嘀嘀咕咕说着什么。魅儿对哥哥有一种盲目的信任不论哥哥干什么她都信心十足。

梅游冰曾经和李强讨论过贝冶丹鼎他深知其中的凶险贝冶丹鼎中最厉害的就是贝冶神阵他知道李强对这个神阵并不十分了解他只会贝冶天经中记载的百十个化解神灵诀还有少数几个运转神灵诀由于贝冶天经中隐去了神阵的攻击法门所以李强是无法运用神阵的。梅游冰担心李强要是陷入其中那就麻烦了。

贝冶丹鼎依然闪着红光。

乾善庸说道：“大家小心了一旦完成布药贝冶丹鼎就会有大变化我们要等李老弟出来再放开珠盖在他没有出来前无论如何都不能松劲不然李老弟就要困死在里面了。七集丹是最难修炼的神丹贝冶丹鼎会全力运转的。”

他的话刚说完贝冶丹鼎轰然一声巨响。乾善庸大喝道：“好了李老弟完成了哈哈了不起！”他猛地跃起身形全力运转仙剑。

只见贝冶丹鼎突然涨大一道七彩霞光冲出丹鼎。七只珠盖急转动起来化作一个七彩的大光球向着彩光合去。

梅游冰惊叫道：“不能让它们合起小哥儿还没出来！”

现场气氛突然紧张起来谁也没想到李强竟然没有出来。

乾善庸大喝道：“枫御快帮手！”

贝冶丹鼎刹那间的巨大冲力乾善庸和天蚀都挡不住了靠两人之力要挡住神器的全部威力实在太难了。照理李强应该随着七彩光芒同时出来才对现在的情况太出乎意料了。

黛南枫御手腕上的彩环飞出无数彩丝缠绕上去。赤明也跳起来举起都天神杖上前帮忙。灵百慧和魅儿也靠过去准备在必要的时候出手相助。

梅游冰抵御着高温踏前几步他知道自己的实力不够但是到了这种紧要关头他说什么也要出点力哪怕只有一点也好。

贝冶丹鼎的神阵启动了。

贝冶神阵是贝冶丹鼎最重要的阵法守护丹心的外阵是贝冶丹鼎的一种主要攻击手段。李强一边化解阵法的攻击一边寻找神阵里的人他心里很清楚若是不能在短时间里找到呼救的人自己也会困在里面。

李强对神阵并不了解很多地方是不敢去的他只能走固定的路线。想了想他出一声尖利的啸叫声想让那人自己找过来。这是他用神奕力出的尖啸那人一下就听见了。

“我听见了！我听见了！你在哪里？你……在……哪里……快说话……”那人的声音显得极其兴奋。李强大声道：“你快点过来！”那人仍然不停地叫着：“快说话！你在哪里？”

李强猛然醒悟在这里只有运功叫喊对方才能听见。他运起神奕力大喝道：“我在神阵的太烈伏角位置快点过来！我带你出去。”他报出了自己的方位。

由于神阵在缓缓地运转李强必须不断调整自己以保证自己悬停在太烈伏角的位置这样才能够顺利地出去。他小心谨慎地守候着在这里只要踏错一步就足以抱憾终身。

“哈哈太烈伏角！知道了我来啦！”

整个大阵突然急转动起来李强大骇之下拼命定住身形凭着灵动的神识跟着阵法快移动同时他用功狂喝道：“混蛋！别破阵……破不了的！”

“哦？放心吧这个烂阵我差不多要搞清楚了再坚持一下就好啦。”

贝冶神阵越转越快李强根本无法再说话他全神贯注守在太烈伏角位置一点都不敢松懈他知道若是不小心引了阵势的威力即使拥有化解的神灵诀也难以脱身。

终于眼前光华连闪一条黑影在阵法里盘旋飞跃快得犹如闪电一般离李强越来越近。李强脱手打出神灵诀将阵法迟滞住大声喝道：“站在那里别动！不然我就走了！”

“别走！别走！我停下……唉！”

李强也知道时间紧迫但是他必须了解这是什么人否则自己可没有本事困住他。他喝问道：“你是什么人？为什么困在贝冶神阵里？是谁困住你的？”

那人似乎也知道只要自己回答稍不谨慎一切都会落空。他小心翼翼地说道：“我是一个倒霉的仙人唉我估计没什么人知道我了。”他说得可怜巴巴。

李强心急火燎时间已经不多了他催促道：“来不及了讲清楚点！”

那人苦笑道：“那些都是很久以前的事情……好简单说我是一个仙人名字叫天真上人有一次到裂岩境去采药被人阻挡……结果就被吸入贝冶丹鼎里那人是谁我也不认识可怜我一直在这个烂阵里苦苦挣扎兄弟我是个老实人你就带我出去吧！”

李强反倒犹豫了他凭经验知道口口声声说自己是老实人的人几乎都不怎么老实。可是他也不忍心把留他在贝冶神阵里一旦七集丹开始修炼神阵的威力就会挥得惊天动地就算这个天真上人神通广大在阵法的巨大威力下他不死也要脱层皮了。

天真上人看出李强的犹豫他央求道：“兄弟能修到我这样的境界很不容易你忍心看我困在里面吗？唉只要你帮我出去……我誓……什么条件都答应你快点啦神阵马上就要全力运转了来不及了。”

李强苦笑道：“我已经在这里了你说……我会怎么样？”

天真上人欢呼一声：“好啊我就过来！”

两人虽然感觉靠得很近天真上人还是花了一盏茶的功夫才飞到李强身边。

李强来不及看清天真上人长的什么样只说了一声：“快抓住我的肩膀……”手中的神灵诀急放开一连串的神灵诀打出带着天真上人飞快地向鼎口冲去。

一抹金色的光华从贝冶丹鼎里飞出。

乾善庸大喝道：“撤剑！”几人同时向后飞退。

七只珠盖化成的七彩光球和丹鼎射出的彩光立即合在一起轰然大响中贝冶丹鼎封炉了。

乾善庸暗道侥幸转身问道：“李老弟你怎么搞的？再不出来我们就顶不住了……咦你……你……你是……天真上人？”他的脸色大变。