第二十一集贝冶丹鼎第二章两败俱伤

缜菱珠银白色的光团迎向战魂刀。

尺勿语的乙乌钩完全被震回体内巨大的震力使他失去了对缜菱珠的细微控制凭着罗天上仙所拥有的深厚功力他强行催动缜菱珠抵御战魂刀。

刹那间极寒的缜菱珠紧紧包裹住战魂刀的刀影一股巨大的寒气散开来。从幻树星蒸腾起来的水气遇到这股巨寒立即化为冰雹冰粒“哗啦啦”地落下神木峡落下了有史以来的第一场冰雹。

木绝等修真高手已经落在神木峡上空他们纷纷放出飞剑试图减轻冰雹对幻树星的损害。

李强陡然察觉劈下的战魂刀被迟滞了刀就像劈进了浓稠的黏液里有一种有力使不上的感觉。他搓动双手大喝一声：“开！”

由于有神之战魂的战意催动战魂刀没有完全被尺勿语封住随着李强的大喝声战魂刀再次耀出刺目的光芒。

这样硬碰硬的打法是最笨的一种打法尺勿语经历过无数次争斗还很少遇见这样的人李强竟然凭着一件神器蛮打硬拼这使他有苦说不出。神器的品质在先天上就越了仙器这样的比拼他太吃亏了。缜菱珠是他花费很多精力修炼的稍有损伤他都受不了就冲这一点他也不愿意这样硬拼下去。

尺勿语懊悔自己太轻视对手了他摇动双肩两道黑影从肩头冒出微微一顿旋即向脚下飞去。他的身形向左侧瞬移而去地下的黑影悄然射向李强。

论到争斗的经验李强是无论如何也比不过尺勿语的就在尺勿语瞬移的同时缜菱珠突然消失在空中。

李强的战魂刀正好也作了由于失去了攻击的目标这一刀直接劈向下方的幻树星。

谁也没料到尺勿语会避让李强同样也没有想到这是他凝聚了全身功力和神之战魂的杀意的一刀他根本没有余力去控制刀势。也只有尺勿语这样厉害的仙人才能从容地从神器下逃脱一般的仙人都很难避让。

在下方观望的修真者猛然察觉不好空中一股无形的压力急遽增大。侯霹净看得最清楚他运功大喝道：“下方的人通通散开！”声音犹如霹雳一般炸开。以大乘期的修为出的喝声别说是下方的修真者就连极远方的人也听见了。

木绝叫苦不迭他也觉不对随手一挥将身周能够带走的门人弟子全部罩住瞬移到安全的地方。

神木峡谷一片大乱修真者纷纷逃离。眼看着天空中一道巨大的金光像一条奔腾咆哮的怪兽直扑神木峡而来。

神木峡是自西向东延伸的战魂刀是自南向北而落正好是一个庞大的十字形交叉。

李强极力想控制战魂刀的爆忽然眼角一道黑影一闪他下意识地放出天鉴宝相轮。

乙乌钩分为左右同时袭到李强再也无法收回神器只得任由战魂刀落下。

尺勿语冷笑道：“你有神器也没用！咦孤星的天鉴宝相轮？”他猛然醒悟李强是不能伤害的可是他也控制不住乙乌钩的攻击了那度实在是太快了。

几乎同时战魂刀和乙乌钩爆了。

先是战魂刀落在幻树星上那道巨大的金光悄无声息地切进幻树星的表面就像一把锋利的刀切进豆腐里一样紧接着一连串的爆炸声轰然响起。幻树星完全是木质形成的其实就是一棵巨大无比的树只见红光一闪碎木烟尘腾空而起。

幻树星的修真者绝望地看着大火燃起他们最担心的事情终于生了。

乙乌钩也在瞬间爆。

天鉴宝相轮急转动起来无数的银色星光四散飞射。乙乌钩喷出的暗青色黑影和银星一接触就爆起一连串的巨响。

李强一刀劈空所有的劲力都在幻树星上战魂刀也远远地飞了出去。他浑身犹如虚脱一般被乙乌钩一击而中幸亏有天鉴宝相轮的防御不然他就完了。即使这样他也被乙乌钩打得在空中一阵翻滚晕头转向间他只能被动地用天鉴宝相轮抵挡。

侯霹净眼看着乙乌钩犹如活物般追打着李强他再也无法忍耐猛地射出自己的飞剑轰向尺勿语。

李强翻滚间忽然瞥见侯霹净出手他惊得魂飞魄散狂叫道：“老哥不要啊！”他竭尽全力收回战魂刀只要有战魂刀他就有信心抵御尺勿语的乙乌钩。不过战魂刀很难快收回出去的力量若强行收回反噬的力量是巨大的毕竟李强是借助刀鞘来指挥战魂刀的战魂刀还没有被他完全修炼合用他还没有达到念动刀动的境界。

尺勿语的争斗经验极其丰富他看出了李强的企图对于战魂刀的威力身为罗天上仙的他也不敢有丝毫轻视。他用乙乌钩快地击打让李强保持在空中翻滚的姿势使他根本无暇顾及那把战魂刀。

尺勿语心里非常恼怒刚才战魂刀的一击让自己颜面尽失虽然不敢伤害李强但无论如何也要让他吃点苦头。

战魂刀的金芒沉在幻树星里李强几次想收回都来不及。有天鉴宝相轮的保护乙乌钩还伤不到他只是把他打得在空中乱滚。

侯霹净的飞剑已然袭上尺勿语这是标准的偷袭。

听到李强那声狂喊尺勿语并没有在意他对修真者的飞剑压根就不在乎任由侯霹净的飞剑射来他理也不理。他哪里知道侯霹净已经是大乘期的高手了。

一声亮响侯霹净的飞剑劈在尺勿语背上。尺勿语这才察觉到侯霹净竟然是大乘期的高手这一剑让他一下失去了控制身上的仙甲光芒闪烁他一声怒吼乙乌钩如闪电般缩回护体。

尺勿语暴怒了无数细长的银丝从他身上冒出卷曲着缠上侯霹净那是缜菱珠所化的极寒银丝。他等不及使用乙乌钩左手单掐仙诀迅即打出怒骂道：“混蛋！”

侯霹净的争斗经验也很丰富他打中尺勿语后立即瞬移出去可是他现自己无法逃开四周闪现出无数的银丝身形顿时被迟滞了。人影一闪他没有离开眼睁睁地看着尺勿语放出手中的仙诀他竭力用飞剑护身同时抛出一件傅山送给他的护身法宝。

尺勿语打出的是仙界常用的仙灵诀——激闪。修真界也有类似的灵诀那是引天地灵气出的雷火闪电必须有一定的自然条件才能出来但是仙界的激闪却不同只要用自身的仙灵之气就可以出度奇快无比威力也不同凡响。

青色的霹雳准确地砸在侯霹净身上“咔叭！”“轰！”侯霹净那把传了几代人的飞剑被硬生生地炸开。没等他收回第二道激闪又劈了过来这一次狠狠砸在了护身法宝上。

侯霹净心里很清楚双方的差距仅仅是两道激闪他就难以抵御若是乙乌钩袭来他就更无法阻挡了。不过元始门的功法是以武入道侯霹净也有自己的杀手锏。

侯霹净的出击为李强赢得了喘息之机他终于收回了飞出的战魂刀。

李强在空中稍微悬停了一下正好看见尺勿语在用激闪打侯霹净他顿时浑身都颤栗了。

自从修神后由于境界大增李强很少有动气的时候不过他有一个特点就是无法容忍别人欺负自己的兄弟。他被彻底激怒了别说眼前是罗天上仙就是仙界的七大天君和青帝他也敢跟他拼命。

侯霹净的护身法宝被打落飞剑无法回护他也拼命了。眼看乙乌钩袭来他知道凭自己大乘期的**根本挡不住仙器因为元始门的战甲是修炼在**上的。刹那间他浑身燃起青朦朦的火焰两只手犹如提起万吨重物艰难地举了起来。这是元始门最厉害的一招——始动。

李强是学过元始门功法的他当然明白侯霹净这一招是要燃烧自己的生命去抗击尺勿语。

李强只觉得眼前一片通红脑袋里犹如点燃了一把火全身的热血仿佛都涌到头上他急得长声咆哮：“不要！老哥！”他来不及使用战魂刀太皓梭闪着紫色光华呼啸着飞射出去。

尺勿语稍微觉出一点威胁他冷声道：“找死！你即使燃烧生命也没有用。”他以为侯霹净要用燃烧生命的方式来威胁自己然后借机逃走。只有李强心里清楚侯霹净是真要拼命了。

侯霹净大喝道：“兄弟你自己保重！”又对尺勿语狂笑道：“看老子拼死你！哈哈哈！”他陡然化作一颗青朦朦的流星笔直地撞向尺勿语。

这种决死一拼的招法让尺勿语大吃一惊。要知道大乘期的高手修为已经到了这一界的顶峰这样的拼命方式即使他是罗天上仙也不敢硬抗。他指挥着乙乌钩急抵挡同时准备躲避。

李强的杀戮之心充满胸臆两只眼睛里射出的金光竟然隐含浓浓的赤色。太皓梭射出后他只是希望牵制一下尺勿语并不指望挫伤他。随即他全力将身形隐进战魂刀的光芒里合着刀光咆哮着砸向尺勿语。

幻树星的修真者大部分都看见了这一幕一颗青色的流星和一颗金色的流星从左右两边同时撞向高空中的尺勿语耀眼的光华将天空映照得一片通明。

尺勿语手足无措了他没想到李强和侯霹净会同时拼命。

对于侯霹净的拼命举动尺勿语并不在意反正是他先动手偷袭的尺勿语有足够的理由惩罚他。侯霹净若沉住气不动手尺勿语是不能主动攻击他的现在则不同既然是他先动手袭击的尺勿语就可以光明正大理直气壮地反击。让尺勿语感到头疼的只是李强。

若李强只是这一界普通的修真者他就是有再大的本事尺勿语也无所谓但是李强现在的身份让他有些为难尺勿语心里竟涌起一种束手束脚的感觉。

侯霹净靠得比较近他一头就扎进了尺勿语的防护圈。一个大乘期的修真者要拼起命来一般的仙人也要避避锋头可惜尺勿语不是一般的仙人他是排行第八的罗天上仙是乾善庸也打不过的厉害人物对侯霹净自杀似的进攻他根本看不上眼。

尺勿语简单地击出一拳缜菱珠化作一团银色的光球狠狠地撞在侯霹净身上。他自己则不慌不忙地瞬移出去。

“嘣！”

侯霹净只觉得眼前一黑一股巨大的寒气将他正要燃烧的生命扑灭身体像离弦之箭般倒飞出去。他这才知道自己和罗天上仙的差距是多么的巨大仅仅是简单的一拳就让他身受重创对手根本就不给他彻底燃烧生命的机会。

侯霹净向幻树星跌落下去。

李强合在刀光里清楚地看见侯霹净被尺勿语打得飞射出去心里反而稍稍放松了一些。他知道侯霹净暂时无事因为他根本没有来得及挥始动这一招虽然被打得很狼狈但却不会有生命危险。

李强用心神紧紧锁住尺勿语想和他再次拼刀。

尺勿语表面上似乎很轻松其实在收回缜菱珠的同时他也被侯霹净暗算了。这是元始门功法的特点一旦始动被强行阻止始动的意念就会传递给对手。尺勿语的仙心被破开一道口子使他很难再冷静地争斗。

甘菱2护着门人一直躲在下方观看他没想到回到家乡会是这样的局面心里难过之极。当他现侯霹净跌落便不顾一切地带着青木门的高手飞上前去接应。

看着李强风驰电掣般冲来尺勿语竟也起了拼斗之心。

五擎天的境界完全可以与仙人的境界相媲美了李强所差的只是仙人千万年修炼得来的经验和千锤百炼的功力这是他没法比的他只有凭借强劲的修神功力和用神器硬拼才有希望赢。

打到现在这个地步双方都已经无法冷静了。李强恨尺勿语伤了侯霹净这是他最不能容忍的而尺勿语因为被始动的意念触及也乱了阵脚。

缜菱珠再次耀起清冷的光华仿佛一轮圆月悬在尺勿语身前乙乌钩环绕着缜菱珠那是尺勿语最得意的手法。他淡淡地说道：“来吧李强我倒要看看你的神器有多厉害。”他决心和李强拼一拼完全没想到自己是受了侯霹净那一招始动的影响。

尺勿语刚才瞬移了很远李强用心神锁定住他很快就跟了上去。

幻树星燃起的大火已经被修真者齐心合力扑灭了神木峡从此又多出了一条峡谷它被幻树星的修真者称为一刀峡因为它是被李强的战魂刀劈出来的。据说一些内层的树人因此而受伤但李强并不知道这一刀伤到人所以他的境界没有受到什么影响。

木绝已经麻木了他呆呆地看着天空出神。不论输赢只要李强还活着神木宗都惹上了一个惹不起的高手他在考虑以后该怎么办。

有人喊道：“快看天上！”

天空上只有尺勿语和李强两人其他所有的修真者都守护在幻树星的表面没人敢再飞到空中去生怕被他们两人的争斗波及。

天空中出现一个巨大的光轮那是缜菱珠所化的光芒乙乌钩的暗青色黑影将整个天空都遮住了尺勿语全身散着金色的光辉悬停在光轮之上仿佛天神下凡一般威风凛凛不可一世。

李强的愤怒完全融入战魂刀里战魂刀的金芒夹杂着紫红色的怒焰在空中幻化成一条金色苍龙张牙舞爪地扑向缜菱珠。金色苍龙出的咆哮声让下方的修真者难以忍受整个幻树星的大地都在颤抖。

甘菱2成功地抢到侯霹净带着门人在侯霹净身周布下防护阵。侯霹净脸色煞白神智却很清醒知道自己已经元气大伤他紧盯着空中仍在担心李强的安危。

甘菱2急得团团乱转他是灵剑体虽然察觉到侯霹净的紫府完全乱了但以自己的功力根本无力相助。要是有灵将在至少可以帮助侯霹净稳住伤势因为每个灵将都会一种法诀——凝心诀。

侯霹净突然说道：“别管老子注意天上……你们随时准备救人……”

甘菱2急忙上前扶住侯霹净刚要说话忽觉眼前一黑陡然又是一亮紧接着传来一声剧烈的爆响几乎使他散体。所有元婴期以下的修真者通通跌翻在地只有少部分高手能够勉强支撑。

尺勿语和李强两人终于硬生生地拼了一回代价之大是两人都没有想到的。

李强不仅使用战魂刀还悄悄射出了唯一的一根天签那还是老闲送给他的渡劫法宝。以尺勿语的功力正好有能力挡住战魂刀的攻击但是他没有想到战魂刀的金芒中竟然还藏着一个威力奇大的天签这下他可吃了大亏。

李强也很惨先被缜菱珠挡住又给乙乌钩打得鲜血狂喷。

尺勿语向上抛出李强向下坠落两人同时被巨大的冲力撞开竟然是两败俱伤的局面。

尺勿语先缓过来他已经被撞出了幻树星的大气层。

缜菱珠和战魂刀一拼之后被炙热狂暴的战意损坏缜菱珠里融入了一丝紫色的光华。尺勿语心疼之极心里明白要想恢复缜菱珠的妙用至少得花费百年之功。同时他也知道自己闯下了不小的祸若是李强被他伤到恐怕青帝决不会答应。虽然他不知道青帝为什么要收李强为徒但青帝的意志是绝对不可违背的。

李强犹如流星一般射向幻树星的表面从第一层地面直穿而下一直扎进第二十七层才停下这里已经是幻树星最深的地方了。他勉强收回战魂刀和天鉴宝相轮后就昏迷过去这是他修神以后最大的一次挫败和受伤。

尺勿语原本是来收集神木之液的他找到神木宗后才知道神木之液在不久前已经被另外两个仙人搜罗一空无奈之下他只好在这里等候因为这是七大天君之一的离殃天君托付他的事情他需要神木之液和几种这一界的灵药。

尺勿语打算稍等一些时日收集一些神木之液再走以后若是有机会就再来若没有机会再来手中好歹也有一些神木之液这样回去也能交待了。不料在这里会遇见李强他一时兴起出手争斗没想到惹下祸来伤了李强。

整个幻树星就像遭到狂暴飓风的袭击裸露出棕黑色的木质神木峡毁坏得更加严重绝大部分附生的植物都被一扫而空木质的断裂处流出乳白色的浆液空气中弥漫着烧焦的糊臭味空中飘荡着缕缕黑烟。

幻树星的修真者胆战心惊这场争斗使他们赖以生存的星球遭到极为惨重的破坏幻树星没有几十年时间的休养生息是不可能恢复原貌了。他们暗自庆幸幸好两人不是在星球表面上争斗不然幻树星被他们打死也不足为奇。

尺勿语觉得从未有过的烦乱他强行阻止了侯霹净的始动后受到始动的意念影响不能冷静地思考问题。他犹豫了片刻居然抛出星耀离开了幻树星。他一心只想找地方去修炼缜菱珠至于其他的事情他竟然完全顾不上理会。

木绝带着门下的弟子找到甘菱2他心里非常后悔要早知道是这样的结果他绝不会强占青木门的地盘。第一次乾善庸和黛南枫御找来神木宗就交出了所有的神木之液等到尺勿语来的时候他们根本就拿不出来了只好向其他门派索要因为青木门有一口高产的神木井神木宗才霸占了他们的驻地由此引了一系列争斗。

甘菱2愤怒地看着木绝恨恨地说道：“木绝你们神木宗这下开心了吧……”木绝面无表情地看了一眼甘菱2又看看躺在地上的侯霹净无言以答只冷冷地说了一句：“我们走！”就带着门人弟子回神木宗去了但他心里明白这次的祸惹大了。

侯霹净勉强坐起身来说道：“快去找……找我兄弟回来我……看见他落下的……”他掏出一粒灵丹服下突然间似乎苍老了很多脸上显出密密的皱纹。他苦笑着摇摇头心里明白这样的伤势是不可能飞升了。

甘菱2指挥门人将侯霹净送回驻地又命人取出储存的神木之液用灵泉化开后将侯霹浸泡起来。他说道：“前辈神木之液可以暂时稳住你的伤势我带人去找大哥。”他招呼门人小心看护自己带着甘菱旗和弟子甘木语一起去搜寻李强。

很快他们就找到李强撞出的那个大洞在神木峡的西北边洞口有很多修真者在观望。那是一个巨大的漏斗形大坑向下看去一层层的木质地面清晰可见层层叠叠的洞口由大到小黑沉沉的仿佛是魔鬼张开的大嘴阴森得可怕里面飘出的阴冷空气慢慢地在洞口形成浓浓的雾气。

甘菱2也不多说带着甘菱旗和甘木语向下飞去。修真者是很少到内层去的不大熟悉地下的情况也不知会遇到什么但是为了李强甘菱2也顾不了那么多了。

他们很快落到最后一层地上除了一个人形大坑外什么也没有。

甘菱2急了凭着灵剑体的本能他快搜索了一圈可奇怪的是李强踪影皆无。