第二十一集贝冶丹鼎第五章桔逍殿

木叶再次孤身一人来到青木门他落在李强身前说道：“前辈罗天上仙尺大人传来消息他说还会再来找你。”

李强挠头道：“还会来找我？他老人家吃饱饭没事干啦没事找事！他还说什么？”他心里颇为不耐烦。

侯霹净笑道：“老弟你能让罗天上仙不依不饶地追着也算是很了不起了不过你还是小心点他的实力实在太强了。”李强耸耸肩说道：“木叶你若见到尺勿语告诉他我随时奉陪。”

木叶只能苦笑点头道：“好我一定想办法转告。”

李强和侯霹净这才和众人告辞离开了神奇的幻树星。

封缘星最近很不太平不知何故圣城宣布道术法术大比推迟举行什么原因也不说明推迟到什么时候举行也没有通告。从各个星球赶来的修真者越来越多大比推迟后他们都滞留在封缘星整个封缘星的修真者比往昔多了许多争斗也不免多起来尤其是冒出来一个妖仙灵百慧还有她身边的小妹古魅儿这两人在封缘星出尽了风头。

灵百慧和慧蘅宫的冲突把整个封缘星都震动了。由于灵百慧的功力绝慧蘅宫的女修真者吃足了苦头可奇怪的是灵百慧虽然不断地找慧蘅宫的麻烦但她从来也没有真正伤害过一个慧蘅宫的修真者。

灵百慧是妖仙原本的性格早已经荡然无存行事都是凭自己的一时喜好别说是慧蘅宫对她头疼就连古剑院和重玄派这些知道她底细的人也头疼不已。她是什么都不在乎再加上古魅儿在一旁帮衬这姐儿俩把封缘星修真界搅得一片混乱。

最奇怪的是封缘星修真界的幕后大老板乾善庸他居然也不出来阻止就由着姐儿俩胡闹。姐儿俩的身后还有古剑院和重玄派的高手撑腰搞得现在封缘星各大修真门派都严厉告诫门下弟子谁也不许招惹她们姐儿俩否则就按门规处置。

纳善最近就像一个小跟班他带着几个古剑院的弟子一直跟在灵百慧和古魅儿身边这是赵豪的吩咐他生怕魅儿受到什么伤害。赵豪知道魅儿是师尊的宝贝对她就像对女儿一般他一点都不敢大意除了派纳善跟随外还悄悄派了一些弟子暗中保护。

灵百慧找慧蘅宫闹了一阵之后也渐渐冷静下来她只是怨恨慧蘅宫在自己被禁锢后没有寻找自己忍不住泄泄怨气而已。这天她和魅儿两人在不夜城闲逛身后跟着纳善几个大汉在不夜城这已经是招牌了。修真者见到她们后第一个反应就是赶紧让开生怕一不小心惹上这两个姐妹花。

魅儿笑嘻嘻地说道：“姐我们去桔逍殿玩玩我想给哥哥买点东西。”

灵百慧搂着魅儿笑盈盈地说道：“上次不是买了很多东西了嘛怎么又要买？”魅儿皱皱小鼻子撒娇道：“反正也没有事情就去玩玩嘛姐陪我去吧。”灵百慧已经把魅儿宠得无法无天了只好笑道：“好姐姐陪你去。”

跟在她们身后的纳善一听忍不住打了一个寒噤对边上的弟子小声嘀咕道：“乖乖两个小姑奶奶又要去买东西唉我老纳又要吃苦了。”魅儿闪身来到纳善身边娇声道：“光头哥哥你不愿陪魅儿去吗？”

一道红晕从纳善脑门上亮起一直红到脖子。纳善心里叫苦不迭魅儿现在举手投足间都充满魅惑真让他有点吃不消。他使劲晃晃光头陪笑道：“嗨嗨妹子老纳哪会不愿意？去！当然去！老纳昨天还向老帕要了不少钱足够花销的走！”

魅儿嘻嘻笑道：“光头哥哥真好。”她夸赞了一句纳善不禁又一哆嗦他使劲掐了一把自己的大腿心里暗骂自己没有出息只要魅儿一说话自己似乎就失去了主张。他苦笑着看着魅儿回到灵百慧身边一行人向桔逍殿走去。

桔逍殿是不夜城最大的商店坐落在不夜城的中央由圣城的修真者管理里面有各修真门派的特产物品从飞剑到储物腰带从衣服到战甲以及各种各样的小法宝空白的玉瞳简等等凡是跟修真有关的物品几乎都有得卖还有人在此收购各种修真物品也有人出售自己制作的东西这里是不夜城最热闹的地方之一。

魅儿要去的地方是桔逍殿最热闹的西大殿那里是修真者自己设点摆摊出售或者交换修真物品的地方经常会有一些稀奇古怪的东西凭着魅儿和灵百慧的见识的确能现不少好东西。

桔逍殿分为东南西北中五个大殿中大殿长年关闭平时只有东南西北四个大殿开放其中南大殿是圣城专用的东大殿是封缘星七大门派专用北大殿是各个小修真门派专用只有西大殿只要是修真者都可以在里面设点摆摊是最热闹喧嚣的地方。

由于不夜城有七颗天珠防护终年不见雨雪因此桔逍殿的四大殿都是露天的只有中大殿是封闭的建筑那是一座桔黄色的泛着金光的人字形大殿。其他四大殿的上空都有法术形成的珠光将巨型的平台大殿照得一片通明。

灵百慧和魅儿在不夜城已经是名人了不管在哪里出现都会吸引很多目光。他们一行人走进西大殿立即引起周围修真者的注意不少人开始小声议论对她们姐妹俩指指点点。纳善最见不得这样挺身站出来喝道：“指什么指！看什么看！没见过美女吗？”他还是那副强盗恶霸的样子。

魅儿笑眯眯地劝道：“光头哥哥别叫了前次已经打了一架结果什么都没有买到这次可别再打了。”纳善摸摸光头咧嘴笑道：“谁让他们无礼了我老纳看得来气。对了妹子看上什么东西……我老纳来买嗨嗨老帕说了什么账都是他的。”

灵百慧拉着魅儿道：“今天人好多啊我们不如到北大殿看去。”魅儿摇头道：“小门派的东西不好价钱又贵划不来的。”她一边走一边看指着边上一个修真者身前的东西说道：“你看同样的中品火晶石他的一定便宜。”灵百慧无奈地笑笑魅儿有时候就像个小财迷买东西很会精打细算其实魅儿只是为了一种乐趣并不是真的计较价钱。

整个西大殿有足球场大小这是最大的一个殿一圈逛下来魅儿已经买了很多小玩意儿。纳善已经问了她好几次想让魅儿快点离开这个鬼地方他对讨价还价实在没有兴趣可是魅儿一撒娇他就晕了头只好又亦步亦趋地跟着。

西大殿的南角突然喧哗起来纳善正好郁闷无比听见闹嚷声顿时精神起来他说道：“我去看看生了什么事情。”闪身便向南角跑去。灵百慧拉着魅儿道：“我们也去看看。”话音未落就听一声剧烈的爆响一股无匹的冲力扩散开来。

灵百慧神色大变惊讶道：“好厉害！”她化作一股狂风刹那间将冲来的劲力化解掉。

周围的修真者纷纷放出飞剑抵御可仍有不少修真者被狂暴的冲力撞出西大殿。不夜城是有天珠禁制的没有分神期以上修为的人别想飞起来很多修真者狼狈地跌坐在地。

魅儿怀里的小白陡然化作一道银线飞射出去魅儿大惊叫道：“小白回来！”

西大殿顿时乱成一团。这里是严禁动武的只有灵百慧曾经在这里打过一次架圣城的修真者试图阻止被她连伤了七八个人后来还是在赵豪的劝阻下才算罢休奇怪的是圣城的修真者当时并没有再追究就不了了之了没想到这次又有人在这里大打出手。

只见一个晶亮的光华闪起一个弧形的光罩将整个西大殿笼罩住。这是圣城的修真者启动了天珠的防护。

只听一声邪笑：“妈的敢和我斗！整死你！哈哈！”随着笑声三条人影飞了出来看样子是被扔出来的。灵百慧心里不禁好奇这里竟然还有比自己更邪的人他是谁？

忽听魅儿一声尖叫接着就听见有人狂笑。灵百慧一惊陡然化形有如狂风般急扑去。纳善喷出冥雷剑也飞奔过去。

灵百慧看到一个身穿古怪服饰的家伙手中抓着一个奇形怪状的拐杖正冲着魅儿大声狂笑她不假思索地撞了上去。

那人眼中金光闪动随手一挥长杖喝道：“滚开！”一道刺目的金光从长杖里闪出。

灵百慧陡然散形金光透体而过正砸在平台上。又是一声巨大的爆响坚硬无比的平台竟被打出一道极深的沟。只听魅儿尖声叫道：“姐别动手啊是自己人！”

纳善冥雷剑射出被那人用手中的长杖轻轻一磕就听“叮当”一声纳善差点被震晕了他急忙收回冥雷剑大叫道：“什么人啊？厉害！”那人哈哈怪笑道：“小妹我大哥在吗？”

灵百慧猛然凝形疑惑地问道：“小妹他是谁？”

魅儿犹豫了一下小声说道：“姐他是赤明魔尊……”灵百慧早就听魅儿说过这人她惊讶地看着赤明问道：“他就是那个修神的赤明魔尊？”魅儿使劲地点点头。纳善一听差点被吓死他终于知道这个变态的家伙是谁了。

赤明的见识也不差他上下打量着灵百慧说道：“咦这世上还真有妖仙啊怪不得能躲开我的都天神杖不错嘛啧啧是个大美女。”说话间周围的修真者已经逃得差不多了圣城的修真者也围拢过来其中一个喝道：“你是谁？敢在不夜城撒野！”

赤明邪笑道：“撒野？我老赤还杀人呢吃我一拐杖！”他大叫一声合身撞入人群。无数飞剑一齐射向他只见他满不在乎地拿着都天神杖“劈里啪啦”地揍人身上的长衣闪着古怪的幽光无论什么飞剑都伤不到他分毫。

纳善感叹道：“乖乖这家伙厉害啊他……他怎么不讲理……哎我老纳喜欢。”

圣城的修真者这下可吃足了苦头飞剑不能伤他分毫而他手中的长拐杖却很厉害无论用什么方法都挡不住被他一下一下地敲在身上真是痛入骨髓。其实赤明已经手下留情了他看见魅儿后心里高兴一开心就忍不住想揍人玩。

不到一分钟圣城的修真者就被他打倒了七八个实力差距实在是太大了众人声喊纷纷逃开。赤明舔舔嘴唇意犹未尽地摇头道：“唉没劲！真是差劲透顶算了不打了。妹子我大哥在吗？”

魅儿的笑容有些勉强她说道：“赤明哥哥我哥哥有事到天庭星去了已经走了很久赵豪哥哥去找听说他又跑到别的地方去了。”

纳善知道一些情况便抢着说道：“老大是去找侯前辈了回春谷的梅前辈也在古剑院等老大老大好像说起过你还派了弟子在传送阵等着……奇怪你怎么跑到这里打架来了？”

赤明得意地一笑说道：“传送阵？我现在不用那玩意儿我是用星空大挪移过来的。易青盛真过来……喂光头小子这是你老大的弟子好好招呼着。妹子这里有什么好玩的没有？一路赶来憋死我老赤了。”

纳善觉得很有意思心想：“这下封缘星更热闹了这个赤明一看就是个惹是生非的家伙。”

轩辕易青和百盛真两人上前恭敬施礼他们两人一路上历经艰辛好不容易来到封缘星都有苦尽甘来的感受心情十分激动。

趁着赤明等人在叙谈圣城的修真者慌慌张张逃出西大殿。不一会儿天珠的光华大盛纳善神色一变叫道：“小心！他们用天珠来攻击。”

赤明抬头看了一眼也不说话举起手中的都天神杖飞出一圈圈金芒快将西大殿里的人抛了出去。只有灵百慧不屑于赤明的帮助她陡然间化作狂风在大殿里飞舞。

西大殿里只有赤明和灵百慧站在平台上魅儿等人已经被赤明传送出来了。魅儿叫道：“光头哥哥快去找圣城的人让他们停下来不然要闯大祸了。”她是知道赤明底细的人。

纳善满不在乎地说道：“妹子天珠伤不了他吧。”

魅儿一跺脚娇嗔道：“我当然知道天珠伤不了他我是怕他伤了天珠和圣城闹翻了会让哥哥难办的。”她心里想的是不要给李强惹上麻烦。

纳善这才明白魅儿的意思急忙道：“我去说我去说妹子别着急……”他撒腿就跑。

赤明精神抖擞地挥动都天神杖嘴里还“哇啦哇啦”地怪叫：“咦居然是仙器哈哈哇呀没打着……”灵百慧化作狂风后在西大殿里来回飞舞天珠伤不到他们也困不住他们。天珠是由修真者操控的只能挥三分之一的威力根本就威胁不了这两个变态的高手。

灵百慧突然绕着赤明转了一圈呼啸的狂风里出怪怪的声音：“赤明你有本事就破掉天珠。”赤明倒也不傻：“我干嘛要听你的？我偏不破掉什么天珠哈哈有本事你破给我看看！哈哈。”这两人都有股邪气遇到一起后忍不住就斗起嘴来。

赤明根本不在乎天珠劈下的劲力他有战衣护体而灵百慧一旦化为狂风天珠的攻击也打不到她。狂风呼啸声中传出灵百慧的声音：“喂本姑娘手痒打一架怎么样？”她显得很有礼貌。赤明哈哈大笑道：“行啊漂亮的小丫头要是你输了……怎么办？让老赤亲一口如何？哈哈。”

灵百慧蛮不讲理道：“胡说八道！输了就输了还要怎么办？亏你是男人一点风度都没有万一要是你输了本姑娘没有任何要求……”赤明被她说得一愣就在这时灵百慧的攻击到了。

赤明哇哇怪叫他知道和魅儿在一起的一定是李强熟悉的人他在这一界唯一的朋友就是李强和魅儿无论如何他也不能伤害和他俩有关的人。天珠的攻击对他来说并不强但是灵百慧的攻击他就不能小看了毕竟妖仙的实力和散仙差不多而且妖仙能随意散形化形别人是很难攻击到她本尊的。

赤明的法宝只有两件都是神器一件是战衣一件就是都天神杖他花费了不少时间修炼目前勉强可以运用不过还不能真正挥出神器的威力。和灵百慧一交手赤明就察觉到自己的不足他有一种束手束脚的感觉神器的威力虽然很大但是不能得心应手地攻击和防护。赤明可不是笨蛋他立即催动战衣的防护任由灵百慧打上身来。

灵百慧的妖功的确不凡那是一种无孔不入水银泄地的方式不过她也没想到赤明会放弃抵挡刹那间她一下扑到了赤明身上。赤明的战衣爆起耀眼的闪光他举起手中的都天神杖杖头喷出一溜金色的星光眨眼间将两人包裹起来。

赤明得意地大笑：“哈哈小丫头上当了吧。”

灵百慧惊觉自己再也无法化形身体急凝聚起来一股巨大的压力使她显出原形。只见赤明一张俊美的脸就在眼前正在放肆地大笑一只手还搂在她的腰上。他忽然收敛笑容一本正经地说道：“小丫头我以前可是赤明魔尊所以你是打不过我的。”

灵百慧这辈子都没有被男人抱过她抬手一巴掌刷了过去一声清脆的震响这一巴掌打得很重。赤明一脸无辜地舔舔嘴巴：“小丫头干嘛打我？”灵百慧有点恼羞成怒：“放开我！”她连本姑娘都忘记说了。

赤明忽然邪邪地一笑：“哈哈想不到妖仙也会害羞哇呀太好玩了呜呀呀亲一个！”这家伙不愧是魔尊出身别人忌讳什么他就干什么。

灵百慧倒不是害羞修炼到妖仙境界的人根本没有世俗的那些念头她恼火的是自己败得太大意了被这家伙占了便宜心里如何服气。现在被都天神杖的力量禁锢在赤明怀里只好眼睁睁看着他亲了自己一口她心里不由得慌乱了一下口不择言恶狠狠地说道：“好大胆！赤明……我……我咬死你……”

这下可把赤明乐坏了他龇牙咧嘴地笑道：“哇……哈哈小丫头真的很猛我老赤喜欢啊你咬……只管咬……哈哈。”说着他撤掉了都天神杖出的禁制。

灵百慧无奈地现自己根本无法伤及赤明分毫她只得化形而去。

不知什么时候天珠已经停止了攻击整个西大殿静悄悄的一边站着赤明一边站着灵百慧两人不甘示弱地瞪视着。

魅儿出现在两人中间惊讶地问道：“你们两个在干什么呀？”

赤明顿时没了脾气他曾经被魅儿狠狠地魅惑过脑海里还留有很深的印象所以魅儿一说话他就立即收起都天神杖陪着笑脸道：“嗨嗨小妹子哥哥我不是在闹着玩嘛嗨嗨嗨嗨嗨。”那样子就像是做了错事的孩子。

灵百慧“噗哧”一声笑了上前搂着魅儿说道：“这家伙怎么这么怕你教姐姐一手下次我也整整他。”

圣城的修真者就像失踪了一样一个也没有再出现。赤明嬉皮笑脸地走上来说道：“小妹子到那个什么古剑院去玩玩如何？大哥走的时候叫我到那里等他的哥哥我现在无家可归了。”

纳善赶了回来说道：“没事了他们撤走了。”

魅儿说道：“光头哥哥你带赤明哥哥回古剑院吧。”赤明问道：“小妹子你去哪里？既然大哥不在我就跟你走。”

灵百慧白了他一眼道：“不要你跟着我们姐妹有自己的事情你跟着算什么？”赤明跟灵百慧打过一架之后觉得这小丫头挺有意思忍不住还想逗她玩他故意瞪起眼说道：“小丫头我认识小妹子的时候你还不知道在哪里玩呢敢管我老赤的闲事？惹火了我……我……”他突然现魅儿一脸不高兴顿时不敢再往下说了。

魅儿娇嗔道：“不许这样对我姐姐说话！赤明哥哥你先去古剑院我很快就会回去的。”

赤明叹了口气道：“没劲！好吧光头走啦。”他很识时务知道魅儿真的会生气他可不想刚到封缘星就得罪魅儿。

纳善答应了一声心里嘀咕道：“这绰号起得好谁不知道我是光头啊要你喊这么大声！”

灵百慧搂着魅儿得意地一笑说道：“我们姐妹先走啦嘻嘻。”她化作一股狂风带着魅儿瞬移而去。赤明气得叫道：“从哪里冒出来的妖仙？哎来晚了我来晚了啊。”他乱七八糟地着感叹。

纳善根本不明白赤明的意思在一旁催促道：“赤老大走吧。”

魅儿和灵百慧一走赤明顿时觉得索然无味他懒洋洋地挥手道：“光头前面带路。”

纳善心里忍不住暗骂这家伙简直岂有此理那副鸟样实在是让人生气。不过他是李强的朋友纳善没有办法只好说道：“你老大真是威风我一直以为光头能更威风一点现在看来不行啊看样子要把全身的毛都搞干净……也许就有你老大这么厉害啦。”他转身向外走去。

赤明的脑筋一时没有转过弯来只是感到疑惑：“全身的毛都搞干净？和威风有什么关系？这小子话都说不清楚。”他完全没有听出纳善是在骂人稀里糊涂地跟了上去。

轩辕易青和百盛真在外面早就等急了看见纳善出来急忙迎上去。纳善很热情地招呼他俩道：“走我们回古剑院去。”又吩咐身边的弟子先去通知帕本准备接待。

一行人向古剑院在不夜城的驻地走去。

赤明的到来早已惊动了圣城的乾善庸。