第二十一集贝冶丹鼎第八章波御圣使

波御圣使一共追来了三个他们在无名星球被李强的一枚仙符炸上了天虽然没有受伤却也狼狈不堪加之传送阵被炸得粉碎他们一时失去了追踪的线索。

三人气势汹汹地一路搜寻过去由于这一带星球很多都有修真者居住他们很容易便找到一些修真者逼问那些修真者如何是他们的对手很快他们就找到了封缘星的位置。

很不巧的是他们一头就撞进圣城的驻地那是封缘星的卫星外围是被禁制的他们也不管三七二十一刚一接触到禁制立即就出手破解。

圣城的禁制是乾善庸设置的不是一般修真界的手段三人没有破开禁制反倒引出了无数圣城弟子双方没说几句话便大打出手。

圣城的弟子都是修真者在修真界虽然实力很强但对方是鑫波角出来的高手这些修真者如何是对手很快就被他们打伤了好几个。这下可把圣城的修真者激怒了一些分神期和合体期的高手纷纷出手结果波御的三个圣使每人放出一道古怪的青色波动重创了出来迎战的圣城高手。

当乾善庸和李强他们赶到时圣城的修真者已经退回去正在全力催动圣城的防护禁制双方暂时僵持住了。

圣城驻地是一颗环绕封缘星的行星被乾善庸用绝大的法力修整后经过圣城修真者的不懈努力将整个行星修成了一个巨大的堡垒。圣城一共有三道防御都是用仙法构筑的即使是罗天上仙也很难破解。别说是三个圣使就是波御七圣使一起来也不见得能破掉圣城的防御禁制。

乾善庸带着众人悄然出现在三个圣使背后那三个家伙还在起劲地攻击着防御巨大的轰鸣声震耳欲聋。李强瞥了一眼乾善庸现他真的动气了脸色阴沉得可怕。

赤明跟在李强身后悄悄说道：“大哥这是他的家？嘿嘿好可怜啊被人打上家门大哥你上不上去打？”

李强似笑非笑地扭头看看他说道：“你是不是闲得慌想打架解闷……”不知为什么一看见李强这样的笑容赤明心里就觉得怪怪的他傻笑两声连忙闪到一边去了。

乾善庸淡淡地说道：“你们在这里看着。”他慢条斯理地飞过去一边飞一边鼓掌道：“好威风！好手段！了不起！鑫波角一帮不长眼的东西……打啊……怎么不打了？继续打啊！”声音阴冷得像三九天的寒风谁都能听出他话语里的恨意。

黛南枫御小声道：“乾大哥真的生气了我们靠过去。”

李强终于看到波御圣使的真实面目心里不禁涌起一阵寒意。这三个人的长相穿着完全出乎他的意料三个家伙一个比一个大矮的都有两米以上高的足有两米半比自己宽两倍身上的甲胄青光闪闪似乎是用金属打造的脸部完全隐在一块怪异的面具里其中最高的一个家伙背上还有三条古怪的长链链头是锋利的三角形。

李强小声问道：“他们是什么人啊？怎么这么稀奇古怪的。”

天蚀说道：“鑫波角那个地方很古怪的据我所知那里的人和我们这里的人完全不一样他们属于另类由于他们生存在这一界因此仙界也懒得理会只要他们不干涉到修真界仙界也不会来管他们他们天生就是野蛮的战士实力极其强悍。”

李强喃喃自语道：“天生的野蛮战士？”天蚀点头道：“他们会很多古怪的本领和修真界的手段完全不同甚至在仙界也很难见到好在他们基本上都离不开鑫波角只有极少数人能凭借圣甲的威力离开……”他的话还没有说完就响起一声古怪的啸叫声。

那三个圣使根本不在乎来的是什么人乾善庸的话他们就像是没有听见其中最高大的那个圣使只是看了乾善庸一眼身上的圣甲就突然耀起明亮的青光背后三条链子也闪烁起幽幽的金色光华。随着他一声刺耳的啸叫三条链子出清脆的碰撞声“呼”地一下卷向乾善庸几乎同时旁边的两个圣使也出手了。

别说是乾善庸连后面跟着的李强等人也被激怒了这三个东西太蛮不讲理了。

赤明取出都天神杖怪笑着扑向三人上方。黛南枫御轻叱一声瞬移到三人身后。天蚀晃身向左痕布夷向右李强身形一沉堵在三人的下方。眨眼间几人极为默契地将三圣使困在中央。

乾善庸的激谴爆开了。

谁也没料到乾善庸一出手就是激谴大约他是被气疯了。李强眼看不好战魂刀一挥将身体护住急向下躲避他知道那玩意儿厉害。赤明也是吃过激谴苦头的人都天神杖喷出一溜金星他向上方飞去。黛南枫御手环一动也向后退去。除了痕布夷其他人都退后了。

三个鑫波角的圣使这才觉不好他们没想到这里竟有这样的级高手三人陷在激谴出的黑色波纹里苦苦挣扎。

痕布夷被激谴的边缘撞了一下差点被卷进去。他急忙出一道聚仙雷靠着反震的力道狼狈不堪地逃了出来心里暗暗咒骂不已。

三个圣使在激谴的波纹里翻滚跌宕高个子圣使出一声尖利的吼叫背上的三条锁链金光连闪其中两条飞快地破开波纹延伸到另外两个圣使面前那两人同时抓住锁链在锁链的拉扯下三人终于靠在一起只见三道青光闪耀三人迅连接起来形成一个古怪的庞然大物。

乾善庸顿觉不好三人一合体抗力立即大增。

三圣使犹如穿云破雾的利箭激谴出的波纹被狠狠地劈开了一条金色的锁链急向乾善庸卷去。

乾善庸冷笑一声喝道：“这点玩意儿也敢拿到这里来现眼！”他两手轻轻转动仙灵诀陡然放出激谴的波纹随即转变。

李强抬头一看只见一个巨大的黑色旋涡出现在上空出轰隆隆的声响他吃了一惊看来乾善庸上次并没有完全挥出激谴的威力。突然间李强明白了原来乾善庸从一开始就没打算把自己怎么样他只是试探自己的实力而已。

激谴的形态大变向外冲击的黑色波纹形成巨大的旋涡三圣使又重新挣扎在黑色的激流中。

乾善庸喝道：“不过如此而已！凭你们三个就想到我这里来逞威风如果是你们鑫波角的黑圣卫来那还差不多哼先让你们吃点苦头叱！”

一道金光劈中激谴波纹里的三圣使“啪啦”一声震响三人犹如皮球般在旋涡里打起转来尖利的吼叫声里透出惊恐的意味。他们三个终于胆寒了刚一动手就被整得灰头土脸虽然身上有圣甲保护但却无法还手真是窝囊之极。

又是一声尖叫三圣使中的一个举起一颗光的珠子尖声说着一串奇怪的话在场的人没有一个能听得懂。随着他断断续续的话语手中的珠子开始涨大光激谴出的黑色波纹也掩盖不住那颗珠子的闪光。

那人越说越急越说越响渐渐地珠子出万道白光。

黛南枫御娇喝道：“乾大哥小心！”

乾善庸的争斗经验极其丰富他虽然不知道那家伙手中拿着的是什么玩意儿但是知道一定是个厉害的东西。他连续掐动仙灵诀大喝道：“凝！”搅动着的黑色波纹急向三圣使涌去将三人包裹起来。不一会儿波动的黑纹渐渐凝固三人被困在里面就像是冰块里冻住的小虫。

那个手举闪耀珠子的圣使终于无法再出声音那颗珠子仍然闪着刺目的白光。

赤明老远就大声喝彩道：“了不起啊罗天上仙就是了不起干净利落地治住他们哈哈。”李强也笑道：“圣城的老大出手当然厉害……”兄弟俩一唱一和地拍起乾善庸的马屁。

天蚀、黛南枫御和痕布夷一起迎上前去李强和赤明两人口中夸赞着乾善庸却不向前去反而向后退了一小段距离。李强自从见识到尺勿语的厉害后比以前更加小心了赤明是修神后对自己的实力还没有信心能和罗天上仙抗衡的家伙他还是离远点好。两人都是下意识躲开的其实并没有现什么不妥也就没有出警告。

天蚀等人对乾善庸实在太有信心了见乾善庸治住三圣使便一起飞了过去。

乾善庸最后一个仙灵诀刚刚变化完毕心里忽然觉得不妙他忙不迭地将仙甲防御开到最大。黛南枫御到底是和乾善庸在一起时日已久她也猛然醒悟急催动仙甲的同时手环飞出无数彩条将自己包裹起来娇喝道：“大家小心！”

刹那间圣使手中的珠子爆开了。

谁也没想到这颗珠子爆开的威力是如此之大三圣使当场裂成无数碎片激谴形成的凝固也随之消散。

赤明离得最远反应也最快在那一瞬间他便挪移出去。李强没有走开他将战魂刀形成金色光幕挡在身前眼睛紧盯着乾善庸。

在爆炸的同时乾善庸消失在空中他一现不对就立即躲开了。黛南枫御也瞬移而去只有天蚀和痕布夷两人被波及到。

天蚀毕竟是仙人无论实力和反应的度都是一流的他身前突然出现两个急旋转的红白光团巨大的冲击波虽然将他推出很远却未伤他分毫。痕布夷就吃了大亏这里面他的实力最弱也不够机敏一下就被卷了进去。

爆炸的冲击波里闪耀着无数细密的青色针芒只要遇到阻碍立即就集中过来就像是铁针遇见磁铁一般而且越来越多。李强起初并没有在意不一会儿他觉得战魂刀越来越沉重不禁有些吃惊。他陡然涨大金色光幕谁知更多的青色针芒被吸引过来。

更让李强狼狈的事情接着出现了由于他涨大了护身光幕不但吸引了更多的青色针芒甚至连浑身像刺猬一样的痕布夷也被吸引过来。李强知道要是痕布夷撞在战魂刀形成的光幕上不死也要脱层皮他的防护是挡不住战魂刀的。无奈之下李强只好掉头飞走。

圣使爆开的珠子破掉了圣城最外一层防御留下了漫天飞舞的青芒、四处乱飞的李强和紧随其后的痕布夷。

赤明挪移回来看到这副情景惊讶得眼珠子差点掉出来他怪笑道：“哈哈大哥老痕又不是娘们你躲个什么劲？”

李强骂道：“***看什么热闹！别让老痕撞到我的刀幕分开他……小心他身上的青芒。”

天蚀好不容易将身周的青芒消融一空他大声叫道：“这是本体修炼大逐戮针……只有用本命真火才能焚化。”

痕布夷一直在苦苦支撑拼命抵御着大逐戮针他是被炸懵了多亏有天蚀的提醒他浑身冒起淡青色的火焰身周的大逐戮针很快就融进火焰里。

李强大叫道：“我哪来的什么本命真火……哎呀……这玩意儿太讨厌啦！”

乾善庸喝道：“一切真火都可以千万不要用阴火！”

李强明白了是要用阳罡真火。他是玩火的祖宗只是一时间没有反应过来而已。

战魂刀突然化作熊熊燃烧的烈焰出的隆隆声让人吃惊。不一会儿黏附在战魂刀上的大逐戮针逐渐消融李强觉得手中控制的战魂刀轻灵多了。很快漫天飞舞的大逐戮针被大家齐心协力一扫而空。

痕布夷元气大伤好在他是散仙没有肉身不然可就惨了。他心里有些慌乱还有不足百年的时光他就要第二次渡劫了现在受伤对他而言是非常致命的他没有足够的时间修炼了。

李强说道：“想不到三圣使会自爆身亡厉害啊。”他心里很疑惑三圣使虽然斗不过乾善庸但是也不必要用如此极端的法术来拼命啊难道鑫波角的人都这么可怕一看不对劲就用大威力的法宝乱来？他实在是想不通。

乾善庸摇头道：“他们没有死而是回鑫波角了。”天蚀插言道：“死是死不了的不过这三人在很长一段时间里都无法战斗了。老乾他们已经知道了这个地方以后会很麻烦的。”

赤明肆无忌惮地说道：“来了就打哈谁怕谁啊。”李强说道：“别逞能争斗起来我们是不怕封缘星的修真者可受不了老乾只有去鑫波角……也许才有解决的办法。”说完他紧盯着乾善庸要是他对封缘星的安危不在乎的话自己的打算就落空了。

乾善庸想了想说道：“看来只有去一趟鑫波角了唉那个鬼地方……”

李强心里一阵窃喜他现乾善庸对封缘星的感情很深就像个护短的老爷子无论是谁威胁到他的儿孙他都会上前阻挡。就凭这一点李强对乾善庸又增添了不少好感。

痕布夷叹道：“乾大人我恐怕去不了……”

乾善庸道：“这点伤势没关系他很快就能帮你治愈的。”他指着李强信心十足地说道。

李强笑道：“老痕我马上就要在封缘星修炼神丹若是运气好你的伤势很快就会好起来而且凭着神丹的功效也许你下一次渡劫会很容易。”

痕布夷一听顿时感觉好多了忙上前道谢。李强拉住他笑道：“老痕别客气大家自己人。对了前段时间我遇见百黄……”痕布夷惊讶道：“哦百黄老弟还好吗？”

李强摇头道：“他渡劫不过魂飞魄散了。”

痕布夷长叹一声情绪低落下来：“百黄老弟……可惜可惜……他太要强了。”停了一下他又道：“我曾经劝他兵解修散仙唉百黄老弟实在是心高气傲他不屑于走这条路……他是在哪里渡劫的？”

李强说道：“在天庭星。”他不想再解释什么每个修真者都有自己的选择所有的努力在渡劫时就会有结果。百黄老人的下场几乎是注定的他自己心里也明白不过他一定是抱着人定胜天的念头试图侥幸渡劫可最终还是灰飞烟灭了。

乾善庸说道：“老弟去圣城炼丹吧那里安全些。”

李强说道：“不我喜欢在古剑院炼丹。”他心里有所打算准备让古剑院和重玄派的高手都来观摩修炼神丹让他们自己去体悟炼丹的精髓。他笑道：“老乾别那么小气嘛你要是觉得自己的弟子吃亏了那就让他们一起来看吧。

乾善庸笑骂道：“你这小子也太精明了好就依你我们走。”他袍袖一挥一道金光卷住众人瞬移而去。

众人回到古剑院落在金麟剑院的修炼场上。修炼场上竟然站着几百个修真者其中还有重玄派的弟子。乾善庸、李强等人一出现周围的修真者就被他们散出来的威势逼开修炼场上顿时空出一大块地方。李强奇道：“这是干什么？怎么都站在这里。”

千赤鸥匆匆赶来对李强说道：“刚才是不是小师叔你们……和人争斗？整个天空都亮了各门派都约束弟子不许出去观看所以大家都留在修炼场了。”李强点点头道：“让弟子们都散了吧。”

“师尊！师尊！”

李强侧头一看不由得笑了：“是易青和盛真啊还习惯吧？”他心里真有点愧疚自己成天东奔西走的根本就顾不上教授弟子只有赵豪还好一点其他弟子的修炼就天知道了。

轩辕易青看看乾善庸等人小声道：“师尊这儿很好和我们霖明星完全不一样师尊啊这里怎么会有这么多仙人前辈？”百盛真恭恭敬敬上前施礼道：“拜见师尊。”

弟子们渐渐散去重玄派的米斯拉和柳大钺走过来。柳大钺施礼道：“小师叔这是你新收的弟子？”他一直眼巴巴地等着李强的弟子这次看见了是无论如何也不会放过的。

米斯拉笑道：“大钺你也太性急了等一会儿再说不行吗？兄弟这次打算什么时候走？”

李强苦笑道：“米大哥大钺这次恐怕很快就要离开了而且是去很远的地方。大钺上次我就答应你送两个弟子去重玄派这是轩辕易青和百盛真都是我在霖明星收的弟子。”

轩辕易青和百盛真急忙上前行礼。

柳大钺连声说好一手一个拉过去送给每人一把飞剑。如此一来米斯拉不好意思了也急忙找了两件法宝出来送给他们。轩辕易青和百盛真没想到这么容易就得到两件法宝心中不免感慨这在霖明星简直是不可能的。他们还不清楚重玄派的炼器是最有名的。

李强说道：“大钺以后你负责指导他们修真吧我在封缘星的时间不会太长也许下一次回来的时候我们就该回家乡了。”他毫不客气地将担子扔给了柳大钺。

米斯拉摇头笑道：“你们这一系的兄弟啊……哎怎么都是一样的脾气收了弟子就不管了自己到处乱跑吴大哥和傅大哥也都是这样。”

柳大钺一听说回故乡就什么都顾不得了别说是让他带两个弟子就是再难十倍的事情他也愿意做。他连连点头道：“小师叔放心两个师弟我一定教好……那么我先带师弟回重玄派了。”

李强伸手阻拦道：“大钺米大哥先别急着走我这里很快就要开炉炼丹了重玄派中擅长炼丹的高手都可以来看看这一次是修炼神丹。”

李强的最后一句话把米斯拉和边上的千赤鸥都镇住了炼丹是每一个修真者的必修功课能够看到修炼神丹相信连仙人也不会放弃这个机会更何况是修真者。

米斯拉兴奋地说道：“大钺你把两个师侄送回重玄派立即通知派里的高手过来学习另外也请陈智风大哥过来呵呵要是没有通知到他……老哥要骂死我的。”

柳大钺答应后带着轩辕易青和百盛真离开了。

千赤鸥说道：“侯前辈和轩龙前辈已经到古剑院了是帕本亲自护送回来的现在在环剑阁静养小师叔是不是去看看？”没等李强回答乾善庸和黛南枫御便走了过来。李强知道乾善庸一直留意自己这里轩龙到来的消息他已经听到了。

乾善庸道：“木龙来了？带我去见见他。”李强奇道：“是轩龙……哪来的木龙？”黛南枫御笑嘻嘻地说道：“轩龙在仙界的绰号就叫木头龙。”

李强满脸惊讶他看看乾善庸问道：“老乾你的绰号是什么？小子实在是好奇啊。”