第十一集逆天宝镜第十章兄弟

送走仙使胡祖豪和他的两个美夫人李强回来和莫怀远商量他急于找出一个解决的办法既然惹到仙人如果没有充分准备的话就只能是死路一条了。

见李强透出一丝罕见的忧虑莫怀远轻轻敲敲书桌笑道：“老弟没什么大不了的惹急了我大不了让他也转世他要是知道宝镜落在散仙手上恐怕就笑不出来了。我也有仙灵之气同样可以修炼这面宝镜。”

李强摇头道：“我知道的关键问题不在这里而是你转世以后如果被他查到那就惨了。你不是说过用宝镜可以查到转世之人的所在地吗？我是怕自己保不住这件仙器被那个仙人抢走那你就危险了以我的实力是控制不了这种仙器的。”

莫怀远明白李强担心的有道理这种宝镜在仙界都很厉害让修真者来控制的确是不可能的。他沉默了片刻有些灰心地叹道：“也许我命中注定只能成为散仙。算啦先不转世等等再说吧好在时间多得很。”

李强想得比较多他摇头道：“恐怕这也不行老哥你想想看你如果修炼宝镜那个仙人会不会察觉？这玩意儿似乎是有灵性的现在是被老哥强行压住了但是只要一修炼那个仙人就会现那时怎么办？没有宝镜的威力我们肯定打不过他……”

莫怀远又沉默片刻说道：“大不了就不修炼。”

李强依旧摇头分析道：“这也行不通……那个仙人通过圣城的人肯定会怀疑到我们头上那时又怎么办？而且适才胡祖豪已经起了疑心虽然暂时被岔过去了但等他静下心来疑心会更大的。”

莫怀远这才觉李强的精明分析起问题来一环紧扣一环。他知道凭自己的实力和仙人争斗还差很多虽然打不过可以逃但以后的日子可就不好过了千年光阴弹指一挥间等到自己渡天劫的时候那可就无处可逃了。

莫怀远黯然道：“恐怕是在劫难逃了。老弟既然是这样我还是离开的好走一步算一步吧我不能再连累你了。”

李强瞪起眼睛不高兴地说道：“老哥你想到哪里去了？哼仙人！好了不起吗？我才不信没有办法呢。老哥找我师尊去他也是散仙总是会有办法的。”莫怀远不由得苦笑他觉自己在星星宫里藏得太久了一遇到问题先想到的是逃避反而不如李强敢想敢拼。

一时间两人都沉默不语。李强心里盘算着这是他进入修真界后遇到的一个真正的难题让他放弃朋友那是绝对不可能的他先想到的就是自己那帮徒弟和朋友无论如何都要先安排好他们。至于傅大哥和侯老哥他倒是不太担心毕竟他们都是修真界的一代宗师那个仙人应该不会失去理智向他们下手那样会引起众怒的。

一个念头忽然在脑海里划过李强问道：“老哥天神之怒这件神器有什么用？”

莫怀远反问道：“什么？天神之怒？”他并不知道天庭星有天神之怒这件神器。李强将事情的经过简单叙述了一遍最后问道：“如果老哥得到那件神器能不能抵挡那个散仙？”

莫怀远叹道：“可惜可惜以前佛宗的一个长老曾经得到过修炼神器的法门我当时觉得没有什么用就没有理会可惜啊。其实神器也分很多种的有的可以立即启用有必须修炼过才能用天神之怒这件神器我倒是听说过是很难修炼的就像你很难修炼仙器一样因为它不是一个境界的法宝啊。”

李强疑惑道：“既然没有用为什么有这么多修真界的人要来争抢这件神器？”

莫怀远说道：“只要是神器就足够修真界疯狂的了要知道得到神器即使不能修炼也可以从其中参详出许多奥秘何况修真界并不是人人都知道神器是难以修炼的……”

李强点头道：“不错即使知道无法修炼也不愿意别人得到万一被别人修炼成功岂不是很难过所以争是一定要争的。”他想想又道：“恐怕那个仙人也在虎视眈眈吧他一定也会来争抢的……奇怪凭着仙人的实力他为什么不先出手抢夺？”

莫怀远道：“没到时间他也抢不到的。因为神器的禁锢不是仙界的人能打开的只有等到神器自己出世这样才可能有机会要不然天神之怒早就被收掉了。”

李强喃喃自语：“这么一来傅大哥和潜杰星的争斗不是毫无意义了吗？为了一件不能修炼的神器杀得你死我活实在是不值得……可是傅大哥会听我劝吗？放弃争夺神器……奇怪啊傅大哥不是贪心的人他为什么要这样大动干戈呢？”他觉得有点糊涂。

莫怀远听李强话里的意思无意争夺天神之怒这倒是出乎他意料之外。他沉默片刻说道：“难得兄弟没有贪念不过你知道吗？神器出世……若是没有人收取这块土地也就完了……”

李强不明白：“怎么……怎么回事？你……老哥的意思是……绿色盆地会毁于神器的出世？天哪绿色盆地里有三个国家有无数的百姓……”

莫怀远苦笑道：“是啊修真界来争着收取神器并不是完全都是贪图神器比如你大哥傅山恐怕就不一定是为了神器他可能更多的是为了绿色盆地的百姓吧。”

李强更加感到不安了他叫来一个侍卫让他请花媚娘来书楼。

不一会儿花媚娘飞到书楼直接从窗口进来笑嘻嘻地说道：“小子又想起大姐啦？哼送走那个仙使你就不理我们了这时候怎么又想到大姐啦？说吧什么事情要大姐帮忙？大姐可忙着啦。”她的蛮不讲理李强早就领教过他也笑嘻嘻地说道：“花大姐这可是和傅大哥有关的事情哦和小弟倒没什么关系……大姐不想听就算啦。”

花媚娘叫道：“你要死啦敢捉弄你大姐！”

李强呵呵大笑：“哪敢啊？花大姐以后也许是小弟的大嫂呢呵呵小弟可不敢无礼。”

花媚娘被他一声大嫂叫得骨头都软了要知道她对傅山情痴到了极处缠了他几百年直到李强出现以后她才总算让傅山明白了自己的意思。她曾经绝望到极点四处捣乱搅局因此在修真界博得了个小妖女的绰号对李强她真是把他当成自己的弟弟看待还包含着一份深深的感激在里面。

花媚娘罕见的没有飙满脸娇羞地说道：“臭小子又来笑话你大姐。说吧什么事情？”她岔开话题。

李强神色严肃起来说道：“花大姐天神之怒出世会祸及整个绿色盆地傅大哥知道吗？”

花媚娘沉默了她没想到李强也会知道这件事半晌她才说道：“就为了这个傅大哥到处寻找高手他想压住潜杰星的人不让他们争夺天神之怒因为一旦控制不住出世的神器潜杰星的人是不会顾虑绿色盆地的人的他们肯定会将其无匹的力量出来那样的话绿色盆地就没有多少人能活下来了。傅大哥曾经交待过这事不要让你知道他说你的修为不够怕你有闪失。”

莫怀远点头道：“嗯这才是一派宗主的作为好！”

李强说道：“有师尊和莫大哥在潜杰星的人应该没有什么机会……”

花媚娘摇头道：“他们也有散仙帮忙的而且最紧迫的是天神之怒的出世时间有变我听朋友讲有高手预测天神之怒近期就会出世如果是这样的话天庭星很快就会有更多的修真者涌来。”

李强急忙道：“傅大哥知道这件事情吗？”

花媚娘肯定地说道：“傅大哥交友满天下他的消息是最灵通的不会不知道。”

李强精神一振说道：“那就是说傅大哥他们肯定也会在近期来天庭星。好啊我就在天庭星等他来。对了花大姐天神之怒的出世有具体时间吗？”花媚娘摇头道：“这是不可能知道的……”莫怀远也插话道：“只能大概推断一下很难准确的。”

莫怀远神情突然严肃起来同时站起身来。

花媚娘和李强也似乎察觉到什么李强问道：“是什么？”

莫怀远说道：“好家伙！怎么这么多修真者高手不对！都是朝着这里来的。”

李强走到平台上极目远眺不禁震惊万分目光所及之处是铺天盖地的剑光正从四面八方向圣王府而来。他大叫道：“老哥、花大姐快看他们是什么人怎么有这么多修真者？”

李强估计来的足有上千个修真者黄昏的天空被照得一片通明剑光的破空声越来越响。花媚娘也惊得目瞪口呆在她的经历中还从来没有见过如此壮观的景象积雪的大地都被剑光映衬得光怪6离。莫怀远也暗自心惊他说道：“可怕……竟然有这么多高手是谁有这么大本事竟能聚集如此多的修真高手？”

能让莫怀远都出感叹实在是一件很了不起的事情。

只听一声长啸所有的剑光都聚拢在圣王府上空紧接着剑光犹如流星雨般直扑圣王府而来。莫怀远大喝道：“大胆！谁敢如此无礼！”他突然出现在半空中身体陡然旋转起来无数道金光从他身体内射出他掀起一股巨大的光风暴将下面的圣王府护住。

李强一把没有拽住莫怀远他已经瞬移到半空中出手了。李强吓得大叫：“老哥住手啊！是自己人！”他快飞上空中。花媚娘也紧跟着上前叫道：“老爷子快住手……”

下扑的剑光被莫怀远出的金光阻挡。莫怀远两道下垂的白眉完全竖起只见他呵斥一声：“疾！”旋转的金光陡然向上穿去无数的金色星芒散开天空上的修真者立即感到一股极强的压力所有人几乎同时出手顿时只见法宝漫天飞舞。

李强已经飞到莫怀远身边他竭尽全力大喝道：“统统住手！都是自己人！”他用天籁城的功法出大喝犹如半空响起霹雳每个字都仿佛是一颗炸弹天空中飘荡着“自己人”“自己人”的回音气势极其惊人。

那群修真者中有人叫道：“都住手！是自己人！”

莫怀远两手虚压轻喝道：“散！”漫天的金芒顿时消失他有点不好意思地说道：“呵呵原来是自己人出手太快了呵呵。”

白光闪过两个人出现在他们面前。李强和花媚娘一见都大喜过望。李强叫道：“傅大哥！侯老哥哇！哈哈！哈哈哈！你们终于来啦！”他兴奋得手舞足蹈一手拉住一个对莫怀远说道：“莫大哥这是我两个哥哥——傅山和侯霹净。”

傅山和侯霹净相互对视一眼眼里都闪过一丝惊异。他们两个都是宗师级的修真者一见莫怀远的出手就知道他是散仙却没想到他会是李强的大哥。傅山抱拳施礼道：“重玄派傅山见过前辈！”

李强嚷到：“不对！不对！”傅山笑道：“什么不对啊见面就乱说。”侯霹净也上前施礼：“见过前辈。”

莫怀远由于李强的关系不愿意摆架子也还礼道：“不用客气我是莫怀远。”

李强笑道：“你们都是我大哥所以你们也应该兄弟相称。嗯莫大哥老大傅大哥老二侯老哥老三嘻嘻小弟老四……”花媚娘似笑非笑地说道：“臭小子你大姐算老几？”她要不说话就不是花媚娘了这种好机会如何不插一脚。

李强吓了一跳：“啊？啊！你老四！你老四还不行吗？哎呀那我不就成了老五啦！”

莫怀远早就听李强说过他这两个大哥很清楚这两人在李强心中的位置。他笑了笑爽朗地说道：“好我就托老弟的福认你们这些弟弟妹妹。”

傅山也是极喜欢交友的人知道李强是在为自己找帮手闻言大喜道：“拜见大哥！”五人重新见礼。

侯霹净笑道：“老么你怎么回到圣王府来啦？”李强挠挠头满脸的困惑：“老么？哎呀好难听啊我不成了老妖怪啦不好！”侯霹净才不管他愿不愿意坚持说道：“老么就是最小的那个嘿嘿以后就叫你老么了。”大家都笑起来。

李强叹气道：“老么就老么吧傅大哥……呃不对傅二哥我们下去吧。这么多修真者真是太惊人了这些都是朋友吗？”花媚娘一直笑吟吟地看着傅山这时也插话道：“二哥我来安排吧。”她当仁不让地做起主人来了。李强心里明白她的意思也笑道：“由四姐去招呼最好了呵呵！”

傅山说道：“这些都是邀请来的朋友。好如此就麻烦四妹了。”

花媚娘开心极了她还是第一次听傅山称自己为妹她娇媚地说道：“二哥不麻烦的。”

上千名修真者落在圣王府里好在圣王府有足够大的地方即使再来这么多人也住得下。来了这么多修真者满城的百姓都被惊动了众人议论纷纷说什么的都有很快就有皇宫的侍卫前来查问。知道是圣王回府了皇上立即下旨送来大批赏赐品还抽调了很多太监宫女来府伺候。

圣王府里简直乱成一团。花媚娘接过招待指挥权立即展示出非凡的协调能力她带着梅晶晶和乔羽鸿很快就将众人安顿下来。

这批修真者都是傅山和侯霹净邀请来的高手大部分都不是封缘星的修真者。由于天神之怒有可能提前出世傅山不得不提前将人带到天庭星。他们原准备到大汉国去的但侯霹净考虑到故宋国靠近神器出世的地方他极力邀请众人这才来到圣王府。其实侯霹净还有一件心事他必须回来通知皇上赶紧将神器所在方圆百里范围内的百姓统统迁走。

侯霹净悄悄进宫将整件事告知皇上。皇上震惊之余立即安排官员进行移民然后又将故宋国最近的变故告诉侯霹净。侯霹净听说又是毒咒教搞的鬼而且是和皇室成员勾结气得他火冒三丈誓要灭掉这个害人的教派。由于侯霹净回来有他在故宋国镇守皇上顿时安心了很多。

傅山安顿下来立即派人通知封缘星各大派邀请高手参加这次行动。

这次来的修真者高手极多合体期的高手有八个分神期的有三十多个还有上百个出窍期的高手其余的最少也有元婴期的修为实力之强大令人咋舌。如果封缘星的高手再加入进来那就可能是近千年来修真界最大的一次修真者大聚会。

傅山不愧是修真界的一代宗师朋友之多让李强佩服得五体投地难怪自己不论走到哪里只要报出傅山两个字修真者几乎没有不知道的那份尊重绝对不是武力可以获取的。李强对此很有体会只有诚心交往无私相助的人才会赢得别人如此尊重看来傅山比自己做的还要好。

李强跟着傅山逐一拜见这些修真高手他最喜交友这次又结识了朋友无数他不禁喜笑颜开。尤其是那些级高手都是傅山的老朋友见面后对傅山这个唯一的小兄弟都很客气送了他许多宝物李强都有点受宠若惊的感觉。

连续忙碌了几天后才算安定下来。

这天莫怀远、傅山、侯霹净、花媚娘和李强都聚集在书楼里商量天神之怒出世的应对办法。傅山的压力很大来的这些修真者都是他的朋友他们的安全也是很重要的而对天神之怒的出世他也没有把握一定能控制得住另外对于居住在绿色盆地的人他也想尽力保全。

还有一个很大的隐患就是潜杰星的修真者他们躲在一边虎视眈眈一旦他们在中途难情形就会失控。傅山说道：“我们的人手还是稍嫌不足有消息说潜杰星可能请来两个散仙而且他们也找了很多高手帮忙目前时间已经不允许我们再去别的星球找人了可惜很多高手都在潜修连踪迹都没有也没办法通知现在只有看封缘星来多少人了。”

李强笑道：“我们还有一个散仙——老怪道琦君煞呵呵他现在是我师尊他说了一定会参加的古剑院的人也会参加的另外吴嗔大哥也会过来我们的高手也不少了。”

傅山虽然早就听说过这些情况但是由李强口里得到证实他还是忍不住很兴奋。他点点头拍着李强肩头说道：“实在想不到老弟的际遇竟会如此奇特我一直以为吴大哥早就渡劫了却没有想到是困在大幻佛境里唉我竟然一点都不知道实在是惭愧啊。”

侯霹净说道：“高手应该够用了关键是要准备一些人手以防不测时可以补救。老子还担心一件事情……”李强问道：“还有什么担心的？”

傅山也看向他。侯霹净叹道：“崇碧老子担心的是圣城的高手你不是也邀请他们了吗？老子觉得他们的态度很暧昧本来像这样的大事应该是圣城牵头的。妈的老子就是看不惯他们事事都一副老子天下第一的鸟样可是又故作清高什么事情都到最后才表态。”

李强心里一跳他一直不敢将莫怀远得到逆天宝镜的消息告诉傅山生怕把他们牵扯进来。花媚娘笑道：“三哥你们来之前就有圣城的仙使胡祖豪来过调查最近有哪些合体期高手在天庭星。”

傅山惊讶地问道：“胡祖豪？咦他怎么会到天庭星来调查这个？嗯肯定有大事情他在圣城地位极高轻易是不会出来的奇怪？是什么事情让他亲自出来查问……应该不是天神之怒出世这件事……”他沉思起来。

李强看看盘腿打坐的莫怀远只见他依然不动声色。

侯霹净的阅历极深他一眼就看出李强的不自然便问道：“兄弟你说说看是什么事情？别怕有几个哥哥给你做主。”傅山猛地抬起头奇道：“是和老弟有关？”

李强低下头掩饰着心中的不安他简直不知道该如何回答。对外人他可以胡说八道但是对傅山和侯霹净他却不愿意胡说因为他们是真正关心自己的人他觉得为难极了。

莫怀远缓缓地说道：“这件事情和老弟没有关系是因为我。”

李强咬牙道：“这件事情你们都别管让我和莫大哥去面对反正已经到了这一步我们会有办法解决的没什么大不了。”他实在不愿意让傅山他们卷进这个旋涡里来。

傅山勃然大怒：“我别管？你让我别管？我是你的领路人啊你说……我会不管？你糊涂了吧。”李强还是第一次看见傅山暴怒他低着头一声不吭。侯霹净劝道：“崇碧你别脾气啊先把事情搞清楚再说嘛。”

莫怀远叹气道：“他是不愿意连累你们因为我的对头是仙人你们最好别加入进来这样牵扯进来的修真者太多了。”

傅山、侯霹净和花媚娘都傻了李强这次玩的可大了他竟然敢惹仙人。

傅山突然大笑起来：“哈哈仙人？仙人又怎么样？老弟你也太小看我傅山了吧？你大哥绝不会袖手旁观的！”侯霹净也笑道：“老子也加入。”花媚娘说道：“姐姐帮你。”

莫怀远呆了他深知修真者和仙人敌对几乎是必死无疑这些人都不要命了。

李强默然无语泪水悄然滑落。

十二集修神之祸第一章修神天荐章（提前试阅）

封缘星的修真者6续来到圣王府。

七大门派的高手来了无数琦君煞带着古剑院的高手也到了傅山和侯霹净作为起人和地主忙得团团转。李强终于见到了慧蘅宫的高手那是一群美貌的女修真高手可是没有看见云钰和叶风铃他心里感到十分失落但又庆幸她俩没来他从心底里不愿云钰卷入这个漩涡。

琦君煞来后李强将他引到书楼和莫怀远见面。

李强事先并没有告诉琦君煞还有一个散仙两人见面后琦君煞吃惊不已。听李强介绍完毕琦君煞忍不住得意地大笑道：“乖徒儿他就是那个需要海玛瑙的人？哈哈我问你是以你的辈分算还是以我的算？哈哈。”李强急忙道：“各算各的吧莫大哥不会介意的。”

莫怀远也忍不住笑道：“琦老弟呵呵别算什么辈分啦以后我们恐怕都要叫他师尊哩。”琦君煞惊讶之极他不明白莫怀远为什么这么说盘腿坐下后他问道：“为什么这么说？”

莫怀远也不解释取出逆天宝镜在琦君煞眼前晃了一下随即收起。

琦君煞眼睛都直了怪叫一声：“逆天宝镜！”吓得李强一把捂住他老人家的嘴连声嘘道：“嘘！嘘！别乱喊啊师尊啊让人听到可就不妙了。”

莫怀远说道：“不妨事的我已经将书楼禁锢了。”

琦君煞一把将李强的手打落兴奋得两眼灼灼放光连声道：“哎呀这件宝物好好东西啊天哪！有了它我们就可以转世啦。”他连坐都坐不住了站起身来在房间里直转圈一边喃喃自语道：“我若再修真……嗯绝对不能嗜杀了***没有肉身实在是太亏了。”

李强说道：“师尊你别高兴得太早了这逆天宝镜也是一个祸根。”

琦君煞搓着白嫩的双手满不在乎地说：“有我和莫兄在还怕什么。”

莫怀远轻轻吐出两个字：“仙人！”

石破天惊。琦君煞两手停下不再搓动半晌他才反应过来置疑道：“不可能！这一界应该没有仙人的你们见过？”他也知道仙人的厉害只是不相信。

李强说道：“远远的见过实力之强只能说他不是人。”

琦君煞依旧不相信：“就算是仙人他为什么要和我们作对难道宝镜是从他那里偷来的？”李强苦笑道：“虽然不是我们从他那里偷来的但我们估计是上一个散仙从他那里偷的或者骗来的只是现在恰好落在我们手上最要命的是宝镜出的灵光已经惊动了原主人。”

莫怀远道：“琦老弟我想过了那个仙人之所以滞留在这一界恐怕和这面逆天宝镜有关如果他得不到这面逆天宝镜他还是会继续逗留在这里的。我这里还有一个玉瞳简是和宝镜同时得到的可奇怪的是我竟看不懂……”

琦君煞仍有疑虑但他是一副桀骜不逊的脾气也是不肯轻易服输的。略一沉吟他说道：“这个机会委实难得好！我们就赌一把玉瞳简里的内容由我们哥儿俩参悟搞明白了再传给乖徒儿。”

莫怀远将在星星宫得到的玉瞳简递给他琦君煞随手从手镯里取出另一块玉瞳简毫不客气地将内容转了过来然后将原来的玉瞳简还给莫怀远这才开始查看。只看了一会儿他就停了下来眼睛死死地盯着莫怀远声音都颤抖起来：“莫兄那个仙人恐怕不完全是为了逆天宝镜可能还有这只玉瞳简……你……你真的不识里面的内容？”

莫怀远奇道：“看得懂却理解不了。”

琦君煞说道：“这是内容里面加了法术隔断以前我曾经得到过一只玉瞳简也玩了这一手只要将顺序重新排列一下解开法术的隔断就能看懂。这是‘修神天荐章’的内容是仙界最著名的修神法门之一可惜我们是散仙没法修炼……没有肉身啊他***。”语气里透出莫大的遗憾。

莫怀远一听是修神天荐章浑身都颤栗起来修神天荐章是什么东西他非常清楚他怎么也没有想到星星宫里竟然藏着这么一个仙界的绝世奇宝。他和琦君煞对视半晌蓦地两人似乎达成了某种默契同时点了点头。

李强看得莫名其妙傻乎乎地问道：“师尊啊你们打什么哑谜？这个修神天荐章是什么玩意儿？”

莫怀远说道：“简单的说这是修神的典籍即使在仙界也是奇宝修真界的人如果能够得到在一定的条件下也是可以修炼的但这和修大乘入仙道不是一条路而是可以修进更高一层——神界！可惜我和琦老弟都是散仙无法修炼……失去了肉身也就没有了继续修炼的本钱。”

琦君煞接着解释道：“我们虽然修不了但是我们可以帮助你修炼。若是你自己拿着这个修神天荐章即使看得懂你也修不了必须要有仙人特有的仙灵之气辅助才行我们的仙灵之气虽比仙人差些但已经够用了。”

莫怀远点头认同说道：“有了这个我们就不怕那个仙人了只要你能够修成天荐章里的一部分即使打不过那个仙人逃是没有问题啦。随着修为加深嘿嘿逆天宝镜你也可以修炼到那时就不是他来追你了恐怕他连躲你都来不及。”

李强目瞪口呆地看着莫怀远和琦君煞这两人的想法实在是让人震惊。他想了想恍然大悟道：“我明白啦只要我修成修神天荐章你们就可以顺利转世了然后我再来接引你们你们有了肉身后又可以由我来帮助你们修炼修神天荐章……哈哈妙！绝！好！这么一来前面的难题就烟消云散啦哈哈！”他兴奋起来终于找到解决办法了尤其让他高兴的是傅山和侯霹净他们不用卷入这个漩涡了。

三人都忍不住哈哈大笑起来。

莫怀远说道：“老弟你先去忙别的我和琦老弟将修神天荐章整理出来一有眉目就让你开始修炼。”琦君煞点头道：“呵呵这次收获太大了乖徒儿你去吧。”

李强笑着起身告辞。

故宋国的都城已经成了修真者的世界大白天天空上也到处都是剑光普通百姓对这些飞来飞去的修真者又是惊讶又是恐惧没人敢出门了一时间都城里冷冷清清。好在这些修真者并不骚扰民众时间长了老百姓渐渐消除了恐惧都城又恢复了往日的喧闹。

李强找到古剑院的千赤鸥让他派人将赵豪等人送到封缘星。纳善原准备回家的被李强劝阻下来让他先去古剑院修真。

李强特意找来空厚和枯度两人将智长老给自己的佛宗玉瞳简传给他俩又给了他们一些佛宗的法宝。李强心里明白自己以后的生涯一定是动荡不安的自己已经无力再顾及这些人了。

空厚和枯度心感李强的厚恩行了佛宗大礼然后率领十几个佛宗弟子离开。

各种消息源源不断传到圣王府。潜杰星的修真者大批集聚在丽唐国丽唐国和故宋国交界的那座荒山现在成了禁区方圆百里内所有的住家都被迁移有大批的修真者在那里守候主要有傅山率领的修真者、潜杰星的修真者还有其他一些试图浑水摸鱼的修真者鱼龙混杂形势非常复杂。

李强送走赵豪他们后心情放松下来他来到梅游冰的住处。

梅游冰正在炼丹看见李强进来他并不避讳轻声说道：“等一下这炉丹马上就好。”李强点点头静静地在一旁看他如何炼制。

梅游冰的灵丹炼制在修真界非常有名他是以炼丹入道法和重玄派以制器入道法一样也是一种非常奇特的修炼法门。他现在炼制的治伤灵丹是一种简单的方法李强曾经在黑狱学过那次是炼制小培元丹。

很快梅游冰就炼制完毕。他招呼李强坐下笑道：“傅前辈需要很多灵丹这几天炼制了不少可是还远远不够啊。小哥儿今天怎么有空来坐？”

李强笑道：“祖爷爷我来看看你老人家啊呵呵来给你请安嘛。”

梅游冰呵呵笑道：“那可不敢当啊小哥儿现在可是风云人物。”李强取出在回春谷得到的玉瞳简和一些炼丹用的天材地宝放满了一桌子笑道：“祖爷爷这是从回春谷那个叛徒手里抢来的炼丹宝典还有我找到的一些药材孝敬你老人家。”

梅游冰惊讶地瞪大眼睛他早就知道玉瞳简在李强手里对他取出玉瞳简并不感到奇怪让他惊讶的是满桌的奇药其中竟然有水化的海魂玛瑙还有阴茵果以及只能在玄冰层里生长的三阳果等稀罕物儿。他指着满桌的奇药问道：“小哥儿这都是给我的？老天你在哪里搞到的……简直不敢相信。”

李强笑道：“如果没有你老人家的玉瞳简呵呵我也不认识这些宝贝。”

梅游冰一生炼丹对于药材是很敏感的李强拿出来的几乎都是上品罕见的好东西他毫不客气地接受下来然后取出十粒离殒丹、一瓶接续丹、一瓶解毒的清蕴丹递给李强道：“可惜元阳丹没有了不过你也用不上那是在元婴初结时有大用这些灵丹都送给你。”

李强深知自己急需要这些灵丹以后和仙人争斗这些灵丹是可以保命的。他道谢着收了起来。爷俩随意地聊着李强顺便请教梅游冰一些炼丹的法门那是玉瞳简里没有记载的。梅游冰开心极了兴奋地高谈阔论起来。

两人正谈得兴高采烈屋子突然震动摇晃起来。李强猛然一惊失声叫道：“地震！”

李强和梅游冰飞出屋外只见随着震动的加剧从圣王府飞出无数剑光上千名修真者冲到空中满天剑光无比壮观。都城里一些房屋开始坍塌出沉闷的隆隆声尘埃烟雾一股股地升腾起来。傅山大喝道：“都不要乱大家分头救人各派高手指挥自己的弟子门人立即行动。”

侯霹净飞到李强身边说道：“我去皇宫看看……”李强拉住他说道：“等等。赤鸥！你过来！”千赤鸥飞近问道：“小师叔什么事？”李强吩咐道：“赤鸥你找些弟子跟侯前辈走快点！”

千赤鸥不敢怠慢招来十几个弟子跟着侯霹净去了。

李强向着烟尘飞去。由于都城里大部分都是比较结实的木结构房子只倒塌了不足五分之一有几处房子燃起了大火不过很快就有修真者上前扑灭。最可能引灾难的大火被控制后都城百姓的损失就小多了。

李强快在都城上空飞转了一圈看看损失不大又飞回圣王府。

耿风看见李强回来急忙迎上前去大声说道：“小疯子天神之怒就要出世了你快去准备一下傅前辈让你跟着两位散仙前辈先去塔陵荒山。”紧接着又笑道：“嗨嗨小疯子我跟你一起走吧。”

李强心里微微一惊点头道：“好我们先走。”他立即飞到书楼。书楼完好无损有两个散仙在就是地面塌陷下去这座书楼大约也不会有事。李强在书楼外叫道：“莫大哥师尊让我进去。”

青光微闪李强和耿风直接飞上三楼。琦君煞笑道：“乖徒儿有什么事？”

李强说道：“天神之怒就要出世了傅大哥让我们先去。”

莫怀远看看耿风说道：“你和其他人一起走我们三人单独去。”耿风张大嘴巴不知说什么好他尴尬地抓着头上的乱苦着脸看着李强。

琦君煞不等李强说话将手一挥：“疯子不许去。”语气绝对是不容辩驳。李强无奈地说道：“老疯子和谁一起去都一样你还是和傅大哥他们走吧。”他心里知道莫大哥和师尊是为了不牵连到耿风可又不能明说只好强行拒绝。

耿风垂头丧气地告辞出来不过他可不是那么轻易放弃的人出了书楼后他独自一人悄悄飞向塔陵荒山。疯子自有疯子的做法。

莫怀远轻轻一挥手青光闪过将书楼重新禁锢。琦君煞笑眯眯地盯着李强也不说话。李强有些不知所措疑惑道：“两位老人家啊我们该走了吧？”他直觉着老哥和师尊有什么鬼名堂在等着他他又问道：“师尊我怎么觉得你老人家的眼神……”

琦君煞道：“我的眼神？怎么啦？”他满脸期待和兴奋的样子让李强看得不寒而栗。李强苦笑道：“嘿嘿有点不怀好意的味道。”

莫怀远和琦君煞同时大笑。莫怀远说道：“对我们还疑神疑鬼的？老弟放心吧只有好事没有坏事呵呵。”李强突然明白了兴奋地道：“修神天荐章参悟出来啦？”

琦君煞笑道：“虽然没有完全搞懂不过已经可以开始修炼了。天神之怒出世还有一段时间哩现在出现的只是预兆他们算得不准不用着急的你先开始修炼天荐章。呵呵真是期待啊我修真了这么长时间还是第一次见到如此神奇的修炼方法真有点迫不及待想看看效果啊。”

事到临头李强反而有点不安起来他问道：“两位老人家这玩意儿真的能修吗？不会搞死我吧哎我可胆小啊。”

莫怀远笑道：“凭我和琦老弟的见识这完全能修而且这绝对是真正的修神天荐章老弟现在的修真水平学这个正好。学修神天荐章一定要有元婴后期或者出窍期的修为高了我们的仙灵之气就起不了作用太低了我们也难办。”

李强小心地问道：“两位老人家有没有修真者修炼成功的？”

莫怀远刚要说话琦君煞抢先道：“有我知道有好几个修成的呵呵。”莫怀远微微一笑他知道琦君煞是骗李强的看李强一副没有信心的样子他也就不再说话了。他和琦君煞研究过虽然修真者修炼天荐章万分凶险但是有他们两个散仙帮助应该没有大碍。

李强顿时放下心来有人修炼成功就证明这玩意儿没问题这和自己初次尝试修炼是完全不同的概念。他笑嘻嘻地说道：“好怎么开始？我听两位老人家的。”

琦君煞取出一只玉瞳简说道：“这是我们哥俩整理的内容你用神识体悟里面的境界要用心念记下然后我们就开始修炼。”

李强接过来用心念看去里面竟然一个字也没有只有排列整齐的二十四个银色雾团。他收回心念奇道：“什么东西啊里面没有解说……”莫怀远笑道：“当然没有文字啦这是我们根据原来的玉瞳简拼凑出来的二十四层修炼境界你只要用神识去体悟就可以了可不是让你背书。”

琦君煞解说道：“将神识沉浸在银色雾团里用心念记住所有的境界变化一遍不行就二遍、三遍直到完全记熟为止记住中途是不能退出的不要问我们每个人看到的东西都不一样。”

李强被他说得晕头转向他一咬牙道：“好吧老子豁出去了***管他是什么玩意儿试了再说。”他又蛮劲作摩拳擦掌准备硬来了。莫怀远说道：“这只是让你熟悉一下还没有修炼哩没有仙灵之气的帮助你即使熟悉这些境界也没有多大用处的不用狠啊。”

琦君煞哈哈大笑：“乖徒儿你很奇怪啊有时候看你胆大包天有时候又胆小怕死真搞不明白你是怎么回事。”李强立即否认道：“我才不会胆大包天呢呵呵我从来都是怕痛怕死的我要是不怕死那才怪。”

莫怀远和琦君煞才不信他的话。莫怀远笑道：“老弟不要贫嘴快点记熟二十四层境界你只有三天时间。我们时间有限依我的估计那个仙人通过圣城的人很快就会怀疑到这里好在天神之怒出世天庭星的修真者太多一时半会儿他们是没办法搞清的我们正好有机会修炼。”

李强不再多说将心神沉入玉瞳简里。他知道左边是第一个境界神识立即进入那团银雾中只觉得耳边一声爆响霎时间无数金星闪烁一种奇异的感觉涌进心间那是他说不出的酸甜苦辣痛种种滋味陡然全身心地沉浸在里面实在是太难受了。他拼命收摄心神努力用心念去记忆用神识去体悟。好在他的意志力非同一般渐渐地他品味出了其中的奥妙。

莫怀远小声说道：“琦老弟我们是不是操之过急了突然让他尝试九重神天的境界这可是修神天荐章里的境界他会不会崩溃？每一重神天就有三个境界我实在是有点担心啊。”

琦君煞沉默片刻说道：“应该没有问题我把九重神天境界放在陷神阵里而且我在阵法里加了一个很小的躲避的地方他凭现在的修为一定能察觉到的。没办法啊他修真的时间太短了很多境界都来不及体悟贸然让他直接去修炼修神天荐章那简直是找死只有这个办法才能让他快进入高境界。”

莫怀远苦笑道：“这次他可要吃足苦头了如果他能挺过来……唉！我总觉得太难了。”

琦君煞说道：“嗯确实是不过得到的好处也大。”他倒是对李强充满信心。

时间一点点过去李强一直盘腿坐着浑身笼罩着淡淡的紫金光他已经进入大寂灭的三灭天境界了。莫怀远和琦君煞忐忑不安地注视着他突然莫怀远说道：“好聪明的家伙你看他！”

琦君煞松了一口气笑道：“我都没有想到这个办法不错他竟然用吸星剑幻化真神呵呵这下他控剑的手法就更加精妙了。嗯乖徒儿确实聪明绝顶呵呵看来他可以熬过去了。”他深感欣慰。

身在局中的李强正竭尽全力拼搏。对于他这样的修真者来说九重神天的二十七个境界委实太难了点他道术不足只有用法术来弥补。九重神天分为：一梵天、二欲天、三灭天、四焚天、五擎天、六幽天、七星天、八仙天和九神天他直到进入四梵天境界才现琦君煞给他留下的躲避处总算是暂时找到了休息的地方这时他已经精疲力竭了。

莫怀远说道：“他好像找到躲避的地方了。”

琦君煞突然笑骂道：“这家伙竟然躲在里面不出来看我的手段！”他抬手一道白光射进李强手中的玉瞳简李强身体大震顿时全身金光乱闪。莫怀远呵呵笑道：“他出来一定会骂人的哪有你这样的师尊让他休息一会儿有什么关系？”

琦君煞笑道：“一会儿？不是我吹牛陷神阵里无时间他这是偷懒畏缩这种境界体悟是不能逃避的。”他说的莫怀远都知道只是心里舍不得李强吃苦。

仅仅过了一天李强就已经闯到了八仙天的境界但是对他来说仿佛在陷神阵里度过了千百年的光阴他的身体早已悬浮在半空中要不是莫怀远禁锢了书楼他可能就飞出去了。

他只是用心念记忆九重神天的境界并没有开始修炼不过体悟见识到的境界已经让他脱胎换骨了随着经历的境界越多他的变化也越大。莫怀远和琦君煞守护在一边见李强前后差距之大两位散仙老人家不禁感到惊讶和震撼：修神天荐章真不愧是修神宝典只是境界的体悟就可以让一个修真者判若两人。

第二天李强又花了整整一天时间终于遍历九重神天的二十七个境界。他睁开双眼眼睛里竟然闪着凌厉的金光他开口第一句话就让莫怀远和琦君煞傻了眼。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ps：原本是要贴在鲜网会客室因为实在太慢所以改贴在起点前面的内容会慢慢补齐基本上一个月一册的量^_^

十二集修神之祸第二章天兆

李强的声音变得很奇怪仿佛有种动人心弦的穿透力他问道：“你们是谁？这是哪里？”他竟然什么也记不清了。

莫怀远和琦君煞听得目瞪口呆。莫怀远说道：“我是你大哥莫怀远他是你师尊琦君煞。奇怪这是怎么回事？”李强低头沉思片刻喃喃自语道：“好熟悉啊让我想想……”

琦君煞突然明白了苦笑道：“九重神天有二十七个境界又是在陷神阵内他记不得很正常啊对他来说遍历二十七个境界相当于花费了千年的光阴千年前的事情他当然记不清啦。唉没有想到这一点啊。”

李强看看莫怀远又看看琦君煞再看看手里捏着的玉瞳简终于他笑了：“我想起来了奇怪……好长的岁月啊很多事情都模糊了……哎现在是什么时候啦？”他依旧有点搞不清状况。

莫怀远道：“你只入定了两天。”

李强大叫道：“不可能！”他飘然起身忽然觉自己有很大的变化究竟是什么变化自己也说不上来。他试着涌出吸星剑雾霎时间满屋金星闪烁。莫怀远和琦君煞急向后飘退震惊地看着李强他俩都感觉到了一股奇异的压力。

琦君煞好奇心顿起叫道：“乖徒儿来试试看！”他射出一道青光直扑过去。

李强诡秘地一笑眨眼间已消失无踪满屋的金星轰然飞散拖曳出丝丝金线连续不断地割开飞射的青光。琦君煞神色微变轻喝道：“散！”青光顿时化作无数细碎的光粒。到底是散仙的手段李强隐不住身形吸星剑再次变化金色的旋风盘绕在他身周急转动将飞来的光粒一一弹开。

莫怀远看出李强的功力还是不足和琦君煞差了很大距离不过他竟能抵挡住散仙的连续攻击这已经是很了不起的事情了。李强被琦君煞的劲力压得喘不过气来他大喝道：“凤鸣九天！”一只火凤化形而出直扑琦君煞。

琦君煞嘿嘿笑道：“了不得啦乖徒儿越来越厉害啦！”一口仙灵之气喷出一道蓝色的剑光飞出这是他修成散仙后第一次用出自己新修炼的仙剑。

李强双手微抬火凤抵住了仙剑的冲击。他心里明白自己是比不过琦君煞的幻化的火凤只挡了不到五秒钟就被仙剑一击粉碎。看着射来的仙剑他灵机一动极力回想三灭天的境界突然间琦君煞的仙剑失去了目标。莫怀远大声喝彩道：“好啊了不起！”

琦君煞收回仙剑笑道：“好奇妙的感觉明明看见他在仙剑却找不到目标呵呵有意思得很。”其实琦君煞还是手下留情的否则的话李强是不可能撑到现在的。琦君煞的仙剑一收回李强顿时觉得浑身都软了师尊的功力实在是太高了自己的修为远远不够。

李强微微一凝神一道紫金色的光闪过他又恢复了原样。琦君煞问道：“乖徒儿你是怎么做到的竟然一下就复原了……不合常理。”李强也觉得莫名其妙说道：“奇怪我也不知道是怎么回事。”他觉得全身劲力充沛之极就像刚才从九重神天里出来时一样。

莫怀远仔细查看李强半晌他说道：“琦老弟我看不出他的修为到哪一步了你来看看……”琦君煞上下打量了一番咂着嘴沉吟片刻摇头道：“我也看不出来也许仅凭九重神天的体悟他就修行到另外的层次去了是我们不了解的层次真是羡慕啊。”

莫怀远说道：“这真是神奇的功法。老弟还有一些时间我们开始真正修炼天荐章吧我真是迫不及待想知道会有什么样的结果啊。”

李强吓了一跳：“哎让我休息几天嘛哪有这样连续不断练功的会累死人的。”他抗议道。

琦君煞也说道：“乖徒儿这次很快的只要摸索出如何开头就好了我们快没有时间啦嗯要是仙人知道我们在修炼天荐章恐怕谁也活不了……只有赶快修炼在他找到我们之前奠定基础这样你就有逃的本钱了。”他巧舌如簧地劝说着。莫怀远心里很清楚只有让李强修成天荐章三人才有活下去的希望他虽忍住了不说话心里却觉得有点对不住李强。

李强实在没有办法苦着脸说道：“好吧千万别再来一个千年不然我可真的要认不出你们是谁了。”他现在才知道在九重神天的境界里时间也会变的不知道修炼天荐章会不会也这样他真有点怕了。

琦君煞道：“还是从一梵天修炼这次只是修炼这一重天别的境界先别管。你放心我和莫兄有把握你只要记住一梵天的三个境界就可以了。”他说完盘腿坐在李强身后神情严肃地掐定灵诀。莫怀远坐在前面也掐着灵诀说道：“你把身上那些乱七八糟的东西都拿出来不然会受不了的。

李强无可奈何地坐下将手镯、戒指、魅儿的灵珠、小海妖、吸星剑都交给莫怀远然后又唤出火精让它飞到一边。琦君煞睁大眼睛叹道：“好家伙全是稀奇古怪的玩意儿你这种修真方法……啧啧！真让我老人家大开眼界。”

李强不理会师尊的挖苦他可怜巴巴地说道：“两位老人家拜托啦差不多就行啦这玩意儿真的很变态……”话没有说完就被琦君煞射出的仙灵之气笼罩全身他只好闭上嘴努力去体悟一梵天的境界。

琦君煞射出的是青色仙灵之气莫怀远射出的是白色仙灵之气两大散仙同时出手整个书楼都震颤起来要不是被强力禁锢书楼恐怕立时就要散架。三人谁也不知道一旦开始修炼修神天荐章是很难掩饰的这可是非同寻常的修神功法立即就有天兆响应。

先察觉到异变的是圣王府的修真者。晴朗的天空中突然布满了彩霞紧接着无数道七彩瑞光照射下来隆隆的雷声响彻云霄。几乎所有的修真者都飞到空中连傅山、侯霹净和各派的高手都被惊动了。

傅山看着光芒四射的书楼惊讶得说不出话来。侯霹净怪叫道：“这是怎么回事？你们谁知道？”花媚娘咯咯笑道：“也许是两位散仙前辈在修炼什么宝贝吧没什么好奇怪的。”

高手们都知道花媚娘在瞎说这种情形绝不像是修炼法宝。傅山是炼器的大宗师他根本就不相信这是在修炼法宝开玩笑既使修炼仙器也不会出现天兆的。他也不点破心知肯定有大变化。

渐渐地彩光越来越强书楼出阵阵古怪的声响像是呻吟和叹息犹如潮水般涌来。傅山大惊喝道：“小心！这是化神侵音！”他抛出五色焰罗罩罩住四周的人群紧接着众多高手也将自己的防护加上去。已经有一些修真者因抵挡不住而跌落在地。

书楼里莫怀远和琦君煞正叫苦不迭。李强刚开始一梵天的修炼两人的仙灵之气就犹如奔腾的江河狂泻而出。两人苦苦支撑着内心都清楚这时候无论如何不可放弃只要闯过这一关以后李强就可以自己修炼了。

李强根本就无暇叫苦进入一梵天境界后被仙灵之气引导他开始第一次重塑全身。元婴先消散心甲碎成无数细微的颗粒飞出体外紧接着紫炎心也飞了出去。他完全无法控制只能竭力沉浸在一梵天的境界里对一切变化不闻不顾。

一梵天境界是修神天荐章最基础的部分即使是仙人修炼也不容易何况是修真者。此举风险之大非同小可好在有两个散仙同时出手帮助有大量的仙灵之气补充李强不管外面生了什么深深沉浸在一梵天的大同境界里对自己身体的变化也不清楚。

莫怀远陡然挥手解开书楼的禁制书楼突然失去支撑轰然巨响炸得粉碎整个大地都震动了。半空中顿时现出三人的身影天上闪动着的七彩瑞光犹如利箭般射入李强的体内连珠般的爆响响彻天际。李强已经不成*人形他犹如一团刺目的金光在莫怀远和琦君煞中间翻滚着。

傅山如此沉稳的人也震惊得全身颤抖起来他拉住侯霹净连声道：“这是搞的什么？他们在干什么？”侯霹净呆呆地看着他也搞不明白。

梅晶晶和乔羽鸿紧紧拉住花媚娘的胳膊紧张得瑟瑟抖。花媚娘连声安慰道：“没事的有两位散仙前辈在臭小子绝对不会有问题。”她倒是很清醒。傅山是太过关心了闻言稍稍心定说道：“唉这是修炼的什么功法竟然有天兆相助……”

琦君煞扬手间抛出一件防护法宝将三人隐迹。他知道这下是瞒不过那个什么仙人了只能希望他缓点追来三人可以有多一点时间准备。

圣王府聚集了很多修真者要想保密是不可能的。傅山冷静下来后也猜出了几分他立即招集各派的领袖人物请他们保密虽然他知道未必管用但还是叮嘱再三同时将书楼上方化为禁区。

莫怀远和琦君煞轮流给李强输送仙灵之气不久他俩觉李强开始凝体了需要的仙灵之气越来越少。莫怀远叹道：“好家伙差点就顶不住了这才是一梵天境界的修炼简直不可思议。琦老弟我们别搞出个小怪物来就麻烦啦唉要是出了问题我真不知道如何去面对小兄弟。”

琦君煞射出最后一道仙灵之气说道：“老哥修真者必须面对一切难题呵呵别担心你看他神灵初结呵呵我们两个老怪物这次可造出一个小怪物啦。”

金光收拢回来李强**裸地凌空站立满头的黑垂在肩上身上不时流转着金色的光晕一种奇异的压力随着金光的转动散射开来他仰着头闭着眼睛两手交叉放在胸口样子非常的神圣。

莫怀远赞叹道：“天哪！真是完美。那个仙人要是知道有修真者修成了一梵天他是不是会气死哈哈！”琦君煞晃着脑袋得意万分地说道：“只要坚持修炼嘿嘿仙人也没用。”

李强睁开眼睛眼里射出两道犹如实质的金光。莫怀远恰好在他身前被他的眼光撞得浑身一颤喝道：“好家伙如此凌厉的神光！老弟收摄心神听清楚这是修炼功法。”他传音给李强告诉他如何修炼。这已经完全不同于修真者的修炼而是修神的功法即使是莫怀远也没有修炼过。

琦君煞也转到李强面前他现自己的乖徒儿就像是变了一个人那种强烈的威势自然而然地流露出来他感到极度震惊。

李强再次闭上双目按照莫怀远所传功法修炼。

莫怀远若有所思地说道：“我没想到修炼天荐章会有天兆出现这样我们就很难保密了琦老弟我们下一步应该怎么走？你想过没有？”

琦君煞笑道：“不怕他凭我们两个的实力即使打不过逃总是逃得掉的。先前我们担心的是这小子现在看来修神天荐章确实不同凡响一旦他修炼功深能够躲避仙人的追击嘿嘿我们就可以顺利转世啦。”他仍是信心十足。

莫怀远叹道：“只是苦了他了是我们两个老家伙连累他啊。唉为了我们他以后的日子可就难过了。”他也没有想到破掉寰宇青田大阵竟然得到三件奇宝却也因此连累了舍命救自己的兄弟他感到深深的内疚。

李强突然睁眼说道：“老哥啊别这么说不是这样的话小弟还学不到这么奇妙的功法呢。哎哟我怎么光溜溜的失礼……呵呵失礼了。”莫怀远和琦君煞忍不住大笑起来这个小家伙还是那么出人意料。

紧接着又是一声惨叫：“呜哇这是在空中啊天哪！我的手镯！我的衣服！”李强不知道外面看不见还以为自己**大展览了。

两个老家伙笑得又是鼓掌又是拍腿。莫怀远将手镯扔给李强这小子以最快的度穿上衣裤动作麻利之极。穿戴整齐后李强四下偷偷张望松了口气道：“还好没有人不然亏大了呵呵呵呵呵。”

三人落在地上李强奇道：“书楼到哪里去啦地上怎么有个大坑？”

琦君煞撇着嘴道：“被你炸掉了搞得惊天动地的现在想瞒那个仙人都难啦。我们要尽快想办法我估计消息很快就会传到他那里去的。”

一群侍卫、太监和宫女围拢过来忙着给李强请安。总管恭谨地说道：“王爷小的已经将安澜别院打扫干净了请王爷和两位老爷歇息。”

李强点头说道：“嗯大哥师尊我们去安澜别院商议。”

安澜别院是圣王府内一处很隐秘的小院是以前侯霹净静修的地方自从他离开后这里就从来没有人住过。小院不大有假山和水塘院子中间有一棵合抱粗的老槐树树龄足有几百年整个小院都掩在树阴下显得幽静异常。

转过一座奇石垒砌的假山只见青色的院墙上爬满了枯黄的藤蔓青石小路的尽头是一个圆形的月洞小门李强也是第一次来到这里不由得赞道：“很清幽安静的地方不错！”

小院围墙延伸在一座高大的假山里假山的顶端垂下一帘瀑布水势细细缓缓落在下方的水塘里出轻柔的“哗哗”声假山旁边依墙建了一座半边亭对面是一间起居的青砖小屋。太监侍女在老槐树下摆放了木桌交椅收拾干净后才躬身退下。

李强坐在交椅上检查自己的状况先他现自己的元婴消失了紫炎心也不在体内整个人似乎都处在一个很奇特的混沌世界里。他疑惑地说道：“奇怪我的元婴不见了火精也也回不到体内哎紫炎心在哪里？”

莫怀远笑道：“你以为自己还是修真者吗？兄弟你现在可是在修神啊你有比我们的仙灵之气更厉害的玩意儿——神奕力虽然才刚刚开始修炼但以后可就了不起啦。紫炎心你已经用不上这些修真界的法宝慢慢地你会觉得很差劲的太皓梭你现在已经可以修炼了。”

李强听得目瞪口呆好半天才说道：“唉那我还是人吗？修真都让我觉得少了点人味修神？唉我会成什么啦？不好玩啦。”两位散仙差点没被他的感慨气死连仙人都向往的修神在他说来竟不屑一顾。琦君煞气得抬脚就踢：“臭小子说风凉话！我老人家忙了半天你竟敢胡说八道！我踢死你！”

莫怀远直摇头说道：“已经开始修炼了停是停不下来的呵呵你认命吧。”

李强戴上释魂龙戒和佛指琦君煞一见惊叫起来：“佛指！你怎么会有佛指？那是佛宗长老才有的。”李强得意地一笑说道：“我就不能有了吗？嘿嘿大惊小怪。”

琦君煞想想也觉得好笑自己也太敏感了李强无论有什么他都不会奇怪的。他取出李强修神时飞出的紫炎心说道：“还给你幸亏我有纯阴的宝贝不然还真不好收取里面的天火太霸道了。”

李强接过来不管三七二十一张口就将紫炎心吞吃下去但紫炎心立即被体内一股无形的巨力推了出来。他只好将紫炎心收摄在右手臂处手臂上立即显出一朵紫色的花淡淡地隐现在皮肤下面。

火精从空中飞下来迫不及待地想钻进去可它怎么也不能像以前那样随心所欲地乱钻了急得它嘴里喷出一连串的五彩小火星。它生气地抱住李强的手臂刹那间它竟化作一个赤红色的护臂紧紧扣住李强的手臂。李强用手摸去那是一层极薄的皮状物闪着金属般的亮光非常美丽。

小海妖依旧扣在腰间挂上古魅儿的灵珠收拾好东西李强问道：“给我修神天荐章的玉瞳简我以后就可以自己修炼了。”

莫怀远递给李强一只玉瞳简说道：“这是整理出来的不过后面部分连我们也不懂只有你自己去慢慢体悟了。记住修炼不可急功近利境界不够千万不要勉强否则欲则不达。”

李强点头道：“老哥你放心吧我明白的。”

琦君煞说道：“有高手飞来。”

李强很自然地说道：“是傅大哥他们来了。”

莫怀远和琦君煞两人都是一惊因为他们也不能确定来的是谁李强竟然一口说出。两人互相看看脸上同时露出欣慰的微笑修神天荐章真是了不起的东西仅仅是入门的修炼效果就如此不同凡响。

来的是傅山、侯霹净、古剑院院主凌钧岩、花媚娘还有一个竟是白吴嗔。他们落下后看到李强心里几乎同时涌起一个念头：李强完全不像那个熟悉的人了。李强开心地笑道：“傅大哥、吴大哥、侯老哥、凌师哥花大姐哈哈你们都来啦。”他一个一个的叫着显得很高兴可是无形中流露出一种惊人的威煞之气。

傅山有些疑惑他问道：“老弟你修炼了什么？我怎么会看不出你的深浅。”

吴嗔眼里精光大盛他到底是千年前的七大高手之一见识非同一般他紧紧盯着李强心里不是惊讶而是极度震惊。李强被他眼里的精芒所激两眼陡然射出金光吴嗔如受重击连连向后退去眼光却怎么也躲不开。莫怀远见状忙喝道：“拙！”

两人同时扭头。白吴嗔连声问道：“这是什么功法？这是什么功法？”他觉得太恐怖了只是被李强眼中的金光射中居然会泛起无力抗拒的念头这实在是难以想象。

除了莫怀远和琦君煞不觉得奇怪傅山几人全都傻了眼。侯霹净说道：“老弟你修炼什么啦怎么会这么厉害？”

莫怀远扬手撒出防护罩沉声道：“大家不用惊奇老弟修炼的不是修真界的功法为了对抗仙人是我和琦老弟要他修炼的至于修炼的是什么你们就不用打听了。另外我希望各位不要插手这件事情有我们三个已经足够了如果你们牵连进来就意味着修真界也卷进来这样一来损伤太大我不希望修真界大伤元气。”

李强点头道：“傅大哥你放心我有把握对抗仙人不过你们也要帮我一把……”莫怀远和琦君煞同时说道：“你……”李强摆手道：“听我说完。”

傅山说道：“老弟你说吧无论什么我都会帮你的。”其他人也都点头。

李强说道：“天神之怒出世不论什么人得到都可以就是不能让那个仙人得到不管怎样都要跟他捣乱绝对不能让神器落在他手上不然我们以后日子不会好过。还有傅大哥的朋友多请帮我散布谣言……”

花媚娘惊奇地插话道：“谣言？要传什么样的谣言。”

李强说道：“其一星星宫的宝物是被潜杰星的高手得去的；其二星星宫的宝物是被一个不知名的仙人得去；其三星星宫的宝物是被一个散仙得去的。另外将仙人滞留在这一界的消息散播出去我想修真界会混乱一阵的嘿嘿这样我们就能争取到时间简单一句话——把水搅浑等那个仙人搞清状况的时候我们已经不怕他了。”

琦君煞喝彩道：“好！好一句把水搅浑不错这样我们就争取到了时间。”

花媚娘咯咯笑道：“臭小子你真狡猾花花点子还不少。”

李强笑道：“能斗智就不斗力嘿嘿等我们到了明处你们就在暗处帮我只要散布错误的消息他就是仙人我也让他跑断腿。”

白吴嗔叹道：“看不出来你还会这样耍人。不错一旦仙人知道是你干的好事一定会千方百计找你们这时候骗骗他比打架还要有用。”

傅山还有疑问又说道：“老弟你凭什么和仙人斗？我实在是不放心啊。”

李强悄悄传音道：“傅大哥我学的是修神天荐章！”

傅山张大嘴合不拢来修真界知道修神天荐章的人并不多傅山见识广博曾经听说过一些传闻他这下知道那个仙人为什么不肯善罢甘休了半晌他说道：“好我们和仙人暗斗！”

十二集修神之祸第三章塔陵荒山

塔陵荒山位于故宋国和丽唐国的交界处在绿色盆地的边缘原本是一处很不起眼的荒凉地方自从潜杰星控制的丽唐国试图独霸塔陵荒山被李强无意中破坏后才现塔陵荒山里竟然藏有神器天神之怒消息传开后这里就经常有修真者出没。

已是隆冬季节塔陵荒山更显荒凉周围百里的小镇村庄居民都已经搬迁而在荒山野地里却隐伏着无数的修真者空中不时有剑光掠过。现在的塔陵荒山方圆百里间可谓是藏龙卧虎危机四伏杀机潜藏。

耿风已经来了一个多月他一个人在野地里转悠了很久也没有现神器出世的征兆倒是不断现修真者的踪迹可又不能莫名其妙上前打架憋得他难受之极无处泄只有在心里乱骂琦君煞。

这天耿风在百无聊赖中现一棵巨大的古树树上还挂着不少褐色的拳头大小的果实。他实在是心情不好就飞到树上找了一处大树丫半骑半躺着弹出一股真元力撞下一颗果实收到手中尝了尝味道竟然不错。连续吃了几只他也就够了两手托着后脑勺悠闲地看着天觉得稍稍放松下来。

两道剑光在不远处落下只听一个男人的声音：“青姐这里应该是塔陵荒山的地界了吧。”一个女声答道：“斑桐弟还在前面一点。上次族中派人来勘查过这里有我们的印记的。”耿风一时无聊便悄悄跟在后面想听听有什么消息。

耿风不知道来的这两人中有一个是李强的朋友——秦族的修真者秦斑桐另一个是他的族姐秦非青。由于秦斑桐先将天神之怒的消息传回族里因此被秦族授予大任让他修炼秦族最有名的功法为此他闭关了八年出关后他功力大进成为秦族后辈中第一高手。这次他是和族姐一起来探听消息的对于天神之怒秦族的长老高手并没有非分之想知道那是不可能得到的。

秦斑桐说道：“青姐一旦情况不对你就先回族里。唉不知道天神之怒出世会惹出多大的乱子如果绿色盆地被毁掉我们秦族也很难在这里立足了。”

秦非青一身素白打扮不同于一般女修真者她长得不是非常漂亮皮肤微黑脸颊上还有些微雀斑但是神情充满自信和骄傲。她微微一笑：“斑桐弟没什么了不起的大不了我们也到封缘星去鞑汉长老已经在封缘星找到一块地方足够我们秦族迁移的了。你这小子平时天不怕地不怕的这次怎么会这样害怕。”

秦斑桐叹道：“我们修真者是不怕的可怜的是这些绿色盆地的三国遗族这么多人遭此大劫唉我是不忍心啊。”

耿风心里大为惊讶想不到这小伙子竟有如此胸怀实在是了不起。他收起挑衅的念头冒出结识他的想法哈哈大笑啪啪鼓掌道：“好小伙子很不错！”

秦斑桐和秦非青吓了一跳两人不约而同喷出飞剑。开玩笑头顶上有人而两人竟毫无察觉这人也太可怕了。耿风好整以暇地理理衣服晃着大脑袋从树上飘然而落笑道：“小朋友别动刀动剑的我没有什么恶意呵呵搭个伴吧。”

谁知秦斑桐也是一个打架狂只听他大叫一声：“先打一架再说！”

秦非青闪到一边笑道：“小心点别玩过头了。”她早已见怪不怪了。

耿风激动得连声叫好他在塔陵荒山这段日子差点没憋死这个小伙子简直太合自己心意了。他挥出飞剑说道：“小伙子穿上战甲！”他的飞剑一出秦斑桐和秦非青都是一惊知道遇见了不起的高手。秦非青叫道：“斑桐穿上战甲！”

秦斑桐扬手穿上战甲飞剑爆出一串火花急射向耿风。

耿风有心逗弄他围着秦斑桐快转动聚在身周的飞剑并不攻击他知道秦斑桐经受不起。秦非青眼见不好这个大头乱的老家伙实在是厉害她叫道：“算我一个！”飞剑也攻了上去。

耿风大笑：“行啊小丫头不用保留加油哦！”听得两人头皮麻这老家伙也太狂妄了吧。

耿风突然贴近秦斑桐在他头上摸了一把没等他的飞剑回护又冲到秦非青面前喝道：“小心！”然后又突地闪到一边嘿嘿笑道：“有什么法宝都亮出来别藏着不用。”

秦斑桐突然收起飞剑大喝道：“住手！不打了！不打了！”

耿风扫兴地说道：“没劲！干嘛不打了？哎再打一会儿吧疯子还没有过瘾呢。你俩放心老疯子绝对不会伤害你们的还不行吗？”他的口气就像是小孩子讨要一件心爱的玩具。秦非青也收起飞剑说道：“前辈我们姐弟比不过你别打了吧。”

秦斑桐眼珠一转问道：“前辈也是为天神之怒来的？”

耿风连连摇头咧嘴道：“那玩意儿我可收不了嘿嘿我是来看热闹的顺便找人打打架过过瘾头罢了。”秦斑桐闻言觉得这人大合自己的脾胃也笑道：“我们也是来查看的。我是秦族的秦斑桐这是我姐秦非青前辈贵姓？是从封缘星来的吗？”

耿风有心结识他说道：“我是天籁城的耿风从坦邦星来。”

秦斑桐叫道：“坦邦星？哎呀我有一个朋友也去了坦邦星啊他叫李强你认识吗？”他是在出关后才了解到李强被抓到了坦邦星心里一直耿耿于怀觉得自己没有出力帮忙得知耿风是坦邦星来的修真者忍不住立即问起。

耿风大笑：“哈哈你说的是小疯子哈哈认识！认识！想不到你也是他的朋友他现在就在故宋国这小子可厉害啦哈哈！”

秦斑桐惊讶道：“小疯子？前辈你叫他小疯子我没有听错吧？他好吗？”

耿风说道：“没错他打架比我还要疯狂连我也怕他……他马上也来塔陵荒山。”他说的是大实话不论是在镇玄塔还是在佛宗废墟李强表现出来的疯狂都让他自叹不如。

秦斑桐惊讶万分他知道李强的修真水平没想到进境会如此之快。耿风刚才展现的实力他已经看到就是秦族的长老亲自来也比不了耿风竟然说怕李强简直是不可思议。秦斑桐说道：“太好了他一个人来的吗？”

耿风摇头道：“人可太多了有上千的修真者封缘星各大门派都有高手来。”他简单介绍了一下在故宋国的情况秦斑桐和秦非青都是惊喜交加。秦斑桐一听说花媚娘也在脸色顿时有点不自然他最怕这个花大姐了自己在她身边就像孙子一样束手束脚的不知所措。

秦斑桐因为耿风认识李强自然觉得跟他亲近了许多他说道：“看样子整个修真界都惊动了青姐我们还是等等吧也许天神之怒马上就要出世了。”

耿风神色突然一变喝道：“出来！鬼鬼祟祟的家伙！”他晃身挡在秦斑桐姐弟身前飞剑护住三人。

周围嘻嘻哈哈一片嘈杂有人说道：“这个大头是高手别大意了。”只见五六个修真者出现在树后石边。秦斑桐喝道：“是潜杰星的人！”姐弟两人立即喷出飞剑秦斑桐更是取出了他的法宝。耿风喜不自禁地说道：“他们是潜杰星的人？哈哈！哈哈哈！爽啊！”他在黑水岛和潜杰星的人交过手知道这下可以放开手脚大干一场了这叫他如何不喜。

耿风叫道：“秦老弟你们两个不许插手给我在边上看着嘿嘿看我的！”飞剑犹如一群游动的黑鱼聚散间已射向那几个人。

谁也没有想到耿风突然就出手了那几个修真者手忙脚乱地四处散开其中一个身穿暗青色战甲的瘦小汉子扬手扔出三颗紫荧荧的阴雷大喝一声：“看法宝！”

耿风快掐动灵诀也大喝道：“潜爆！”

潜爆是耿风在冤魂海里悟出的手法在6地上施展效果要差一点不过因为是贴地而那个感觉就不一样。他身前的荒地犹如埋藏了大量的炸药随着他的大喝声轰轰隆隆的爆炸过去几乎同时引动了对手的阴雷霹雳一声巨响冲天的烟尘卷起无数的碎枝石块泥土。耿风一头撞了过去嘴里还叽哇乱叫：“哈哈！爽啊！”

“轰！”一声巨响那个瘦小汉子被耿风的潜爆炸得在空中乱滚。

由此开始塔陵荒山的平静被彻底打破了。几乎同时远处也传来隐隐雷声不知道是什么人也开始出手争斗了。

那个几个潜杰星的修真者没想到耿风的实力是如此强悍一时间慌了手脚。

秦斑桐再也忍耐不住了大叫道：“留一个给我！”手中的法宝突然射出一串白色的光球他舞动飞剑也冲了过去。秦非青很稳重只在一边守候并没有加入进去可她手中拿着的一只小飞叉已经闪出青幽幽的光来。

耿风兴高采烈地穿上战甲顺手将一只金色的鸣镝含在嘴里飞剑逼向另外一个人。只听那个瘦小汉子大喝道：“联手干掉他！”不远处又飞来几道剑光霎时间对手聚集了七八个人同时杀向耿风。

秦斑桐急忙闪到一边用法宝去干扰这群修真者。他的实力稍差不敢像耿风那样肆无忌惮。耿风嘴里的金色鸣镝突然响起配合着飞剑威力陡然增大鸣镝的震音几乎将对手固住围上来的修真者身形顿时缓慢下来。秦非青守在一旁不由得大喜手上的飞叉脱手而出一溜青色的火花射进人群她娇喝道：“叉！”叮叮当当一阵脆响飞叉竟然打翻了两个修真者。秦斑桐也浑水摸鱼射出的白光炸翻了一个修真者。耿风的飞剑直接把那个瘦小汉子的战甲撕裂。

又是一声尖利的鸣镝声大地都随着这声鸣叫剧烈颤动起来。耿风心里奇怪：这是什么意思？我没有这么厉害啊。

秦斑桐脸色大变：“天神之怒要出世了！”

大地连续震颤。耿风感觉不好拉住秦斑桐姐弟向后急退那群潜杰星的修真者也退向另一边。满山的树木在剧烈的震动中出瑟瑟的颤响大群的野兽在林中乱窜树林中惊飞起一片寒鸦出呱呱的叫声。

随着震动加剧从荒山野岭里飞出无数剑光。秦斑桐惊道：“哇呀竟然有这么多修真者……”耿风喝道：“我们向上飞！”三人急升空。

秦非青娇声道：“你们看！天哪真是壮观啊！”秦斑桐激动得手脚都有些麻了他兴奋得直叫：“实在是了不起啊我这辈子都没有见过这么多修真者简直是不可思议。”

只见天际边金蛇乱舞从四面八方涌来无数的剑光东西两边尤其多隐隐分为两大派急向中间聚拢过来。耿风叹道：“这恐怕是千年难见的修真者大聚会了也只有神器出世才会让整个修真界疯狂我们走！”三人迎了上去。

天空中的修真者足有六七千人傅山率领的封缘星高手这边约有两千多人另一边是百黄老人带领的潜杰星的修真高手也有两千多人。两拨人在半空中相遇都不约而同停了下来。两边各自飞出几个高手。

秦斑桐小声问道：“他们是谁？是封缘星的高手吗？哎我看见李强了！”

耿风说道：“这边是封缘星的修真者领头的是傅老爷子。你看那个人站在小疯子后面的是他的师尊琦君煞另一个更厉害是他的大哥莫怀远这两个都是散仙……”秦斑桐吓得浑身一颤喃喃道：“散仙？真的有散仙……天哪李强的师尊竟然是散仙……”

秦非青嘲笑道：“散仙就把你吓成这样修真界稀奇古怪的事情多了别大惊小怪的。”她心里虽然吃惊说话却不饶人。秦斑桐脸色微红知道自己露怯了。

傅山这边出来了十几个修真者除了傅山、侯霹净、吴嗔、琦君煞、莫怀远、花媚娘外还有李强其他几个是海圜轩、慧蘅宫、烈火炎殿、隐雷阁、古剑院和瀚漠金杉堡的领袖人物其中海圜轩的一代宗师明诀是已经修入大乘的高手。

百黄老人也亲率手下飞到傅山对面。

李强对百黄老人一直很好奇知道这个家伙很了不起。

百黄老人看上去可一点都不老他的长相很奇特额头很高眼睛深深陷在眉骨下鼻梁高挺嘴唇极薄头很少见一半是白色一半是黄色一直垂到腰间身穿一件宽大的黑色长袍两只手拢在袖子里大宗师的气派很自然的流露出来。李强暗自吃惊他没想到百黄老人的气质是如此特别和傅山相比气势也绝对不差。

百黄老人身后也紧跟着十几个修真者都是潜杰星最厉害的高手。

莫怀远小声说道：“琦老弟你看那个穿蓝衣的家伙他也是散仙！”琦君煞嘿嘿笑道：“只有这一个他们的实力不够。”李强也说道：“我没有现云霄圣城的人奇怪一点都察觉不到。”

莫怀远说道：“如果有仙人帮他们隐迹那是很难察觉的。”

百黄老人眼光扫过傅山这群人心里微微一愣心想：“好家伙傅山的面子真大竟然将修真界有名的高手都找到了。妈的这次要小心些搞不好要吃亏幸好我事先请到了霄觉天的散仙痕布夷不然可就惨了。”他心里正在急盘算着那个身穿蓝衣的散仙悄悄传音道：“老弟对方有两个散仙！”百黄老人眼中闪过一丝精芒脸上不露声色微微点了点头。

傅山哈哈大笑道：“黄大仙久违了看来巴达星比斗要提前了哈哈时间虽然仓促些但有这许多高手参加也算是修真界一大盛事啦。”在修真界敢叫百黄老人为黄大仙的没有几人一般修真者都尊称他一声老神仙。

百黄老人的潜杰星不像封缘星没有那么多修真门派凡是投靠潜杰星的修真者或是被修真界驱逐的修真者只要投到潜杰星就必须服从百黄老人不然就死定了。没有哪个门派敢单独挑战潜杰星当然潜杰星的修真者也不敢到封缘星来挑衅因此百黄老人在修真界的地位很特殊也只有像傅山这种大宗师级的人物才敢和他对着干。

百黄老人心里暗暗叫苦他有点摸不清傅山的深浅了竟然能请来两个散仙那还打什么？他展颜微笑：“青峰真人神器即将出世现在打起来……呵呵恐怕这绿色盆地也就完蛋大吉了。我是无所谓的造孽不造孽我烦不了我命由我不由天嘛！你打算如何比拼我百黄一定奉陪。”语气强硬之极。

李强却暗暗好笑这种虚张声势的说法他以前玩得多了他一听就知道百黄老人心虚了。如果百黄老人不胆怯他一定不会提绿色盆地完蛋大吉这些话。李强现在不担心百黄老人这些人他担心的是云霄圣城的仙人到现在都搞不清楚他们的情况心里不禁有点忐忑不安。

傅山说道：“黄大仙好气魄既然是为了争夺神器这时候就打得你死我活的等会儿神器出世大家都精疲力竭了神器白白便宜了别人……”百黄老人一听就明白了这是说先凭本事争神器然后再比斗。傅山的话正合他的心意只是他内心仍有点疑惑他不明白为何傅山占据如此优势却提出这样的建议想来想去也不得要领。

只有傅山等少数几个人知道有仙人在一旁窥视这一架不好打一打就把局面搞乱了绿色盆地的百姓就倒霉了。

百黄老人也是拿得起放得下的人物他爽快地说道：“好！傅崇碧不愧是封缘星的一代宗师胸襟宽阔了不起嘿嘿我百黄很佩服。好就这么说定了不管是你我哪一边得到神器以后再另定时间地点比拼今天在这里双方不得出手拼争！”

李强突然插话道：“这样还不够！”

他说话的声音犹如天际的惊雷轰轰隆隆震人心魄周围顿时一片“不够”“不够”的回声。他心里一惊知道自己无意中用上了神奕力。他已经习惯用天籁城的音律了以前都是用真元力激的这次他忘记了自己已经没有真元力了用的可是没人见识过的神奕力想不到竟会如此惊人。

别说是百黄老人感到震惊连他身后的散仙痕布夷也大吃一惊他听出这种声音的厉害之处那不是修真者能够出的可他一时又看不出李强的深浅来。百黄老人淡淡地问道：“你是谁？”

李强神态自若地答道：“我是李强。”

百黄老人神情微动他知道李强是傅山的兄弟却没想到李强竟然有这种深不可测的功力。他说道：“哦原来是你……混世魔王是吧？好你说什么不够？”两边的修真者都傻了百黄老人竟然叫李强混世魔王简直让人难以置信。更令人奇怪的是百黄老人是很少看得起人的可对李强的口气居然很客气这让所有的修真者都觉得不可思议。

混世魔王这个绰号是紫仙王告诉百黄老人的原来是李强开玩笑说的话由百黄老人说出来意思又不同了修真界的修真者从此都知道李强是混世魔王。傅山摇头微笑他这个小弟每每出人意料没想到他竟然还有这样的绰号。

李强说道：“如果神器出世大家一哄而上想不打架都难……”

司徒雍在百黄老人身后他看见李强出来心里顿时火冒三丈大喝道：“胡说八道！你凭什么这么说……”李强笑道：“老子和你的老大说话你插什么嘴？不懂规矩的家伙！哎我说黄大仙啊你也不管管你这些手下。”

百黄老人被李强说愣了还从来没有人敢在他面前这样说话他一时愣在空中。司徒雍被气昏了头扬手打出碎魂金指直扑李强而来。

李强冷冷一笑他还摸不清自己这段时间修炼的神奕力到底有多大威力忍不住凝起全身的功力简简单单地凌空捣出一拳一团金光脱手而出金光飞出带起凌厉的尖啸声。连百黄老人都吓了一跳这是什么玩意儿？

碎魂金指还没有触到金光就被压得消散在空中。司徒雍简直不敢相信自己的眼睛他大喝道：“拙！”飞剑应声而出无数快旋转的飞轮切割过去。李强精神大振也大喝一声：“叱！”一缕似雾似烟的剑光急涌出那团飞出的金光也触到了司徒雍的飞剑。

霎时间司徒雍脸色大变这种奇怪的劲力他从来都没有遇见过自己的飞剑根本就无法阻挡那团金光摧枯拉朽般破开一切逼近身边。痕布夷扣指弹出一道白光百黄老人一挥手垂下一道蓝色光幕挡在司徒雍面前另外几个潜杰星高手也同时出劲气。

轰然一声爆响金光团炸开。谁也没有想到这团金光会如此恐怖不但司徒雍受不了就连百黄老人都全身大震。痕布夷心神大乱他已经知道了这是传说中神人特有的神奕力想不到竟然在一个修真者身上出现了。

司徒雍的飞剑碎成无数的光点散落空中。傅山压住内心的震惊大喝道：“都住手！”

李强嘻嘻一笑招手收回吸星剑说道：“傅大哥小弟一时忍耐不住……”侯霹净叹道：“不得了啦老弟这也太厉害了吧。”

司徒雍眼睛都红了扬手穿上战甲就要上去拼命。痕布夷悄悄传音给百黄老人让他阻止司徒雍百黄老人怒喝道：“司徒雍！你***滚一边去再疯……我撕了你！”司徒雍顿时呆住了垂头丧气地退到一边他可不敢和百黄老人争。

整个空中都安静下来秦斑桐喃喃自语道：“他怎么会变得这么厉害……”

耿风呆呆地看着心里不知是什么滋味每次离开李强后再见到他时自己总觉得无比失落他到底是怎么修炼的？真是百思不得其解。

…………………………………………………………………………………………

ps：春节就要到了萧潜给大家拜个早年祝大家新年愉快万事如意^_^

十二集修神之祸第四章大炎灵兽

李强一出手就让潜杰星几个著名高手手忙脚乱。百黄老人不禁对李强刮目相看他心里奇怪这个突然冒出来的李强实力怎么如此古怪？痕布夷刚才特意传音提醒让他小心这个李强什么原因却没有说明但从他凝重的神情可以看出痕布夷也非常重视李强。

百黄老人沉声道：“抱歉手下无礼了请继续说。”

白吴嗔已经从傅山那里了解了所有情况他心里十分得意。得知傅山现在在修真界的地位他震惊无比而他的小弟李强更是出人意表这下他这一系在重玄派扬光大是没有问题了。他悄悄推了一把李强说道：“兄弟上去说呵呵我给你做主！”

傅山顿时头大了自己的大哥了话他也不便再阻止李强只好说道：“老弟目前不是打斗的时候先要平息神器出世带来的灾祸。”李强笑道：“我知道放心吧。”海圜轩的明诀大师突然传音道：“小兄弟小心那个穿蓝衣的人他是霄觉天的散仙痕布夷。”

李强点头道谢再次飞出人群说道：“好我来说。神器出世时大家乱抢肯定是不行的这样谁还会顾及绿色盆地的人？而且争抢中保不定大打出手。我的意见是化分区域范围各自守候一方神器飞向哪边就由哪边的人出手另一边不得争抢为了保证公平我建议由两位散仙监候你们这边就请霄觉天的痕布夷前辈我们这里就请我师尊琦君煞。”

面对这么大的场面李强侃侃而谈毫无惧色双方的领袖人物都暗自赞叹：这个小家伙了不得。百黄老人心里羡慕傅山竟能收到这样的兄弟他对李强的建议也很赞同。痕布夷心里更是震惊自己的身份来历竟然被这个小家伙一语道破他是怎么知道的？

百黄老人略一盘算马上点头道：“好我这里没有问题不知青峰真人如何？”

傅山小声和众人商议众人都没有意见傅山这才说道：“好！就这样定了我们负责挡住绿色盆地这一边你们负责另一边。”

两边都开始忙乱起来各自安排人手准备。

神器出世在即每一个修真者都很紧张。另外还有两千多零散的修真者混杂在空中大都是为了见识神器出世的也有一些是觊觎神器随时准备浑水摸鱼的场面显得非常混乱。

耿风带着秦斑桐和秦非青飞过去和李强会合。看见秦斑桐李强开心地大叫：“秦大哥你怎么来啦？”秦斑桐被李强一声大哥叫得浑身三万六千个毛孔都舒展开来心里那个舒服简直没法说了他兴高采烈地说道：“哈哈李兄弟我该叫你混世魔王啦呃前辈……花大姐好！”他一眼看见花媚娘似笑非笑地看着他吓得立即躬身施礼他怕定了这个小妖女。

花媚娘咯咯笑道：“你也来凑热闹怎么？又手痒想打架啦。”

李强笑道：“花大姐又欺负人……”话还没说完就听有人叫道：“老么过来！”花媚娘笑道：“老五三哥叫你。”秦斑桐心里直犯嘀咕：“什么老五老六的？侯老爷子什么时候成了花媚娘的三哥啦奇怪。”

李强说道：“失陪一下侯老哥叫我。”他又向秦非青点头示意转身飞走。耿风一声不响紧紧跟在他身后。来到傅山这群人身边只听傅山交待道：“……最后请明诀大师总揽指挥封降大阵尽最大可能减少神器冲击绿色盆地的力量。另外莫大哥和五弟随时支援好没有问题就立即行动时间不多了。”

各派宗主领立即散去。傅山有些担忧地说道：“到现在为止我还没有得到圣城的消息五弟要小心了。”李强道：“他们不会不来的只是不知道会在什么时候出手罢了。”耿风听不懂问道：“这是说什么圣城也要来人？”

琦君煞说道：“疯子没你什么事你到古剑院那里去帮忙这里你插不上手。”

耿风哭丧着脸求道：“前辈你老人家怎么老是赶我走啊？”李强心知琦君煞是为了不连累他才这样说的他劝解道：“你先过去要打架的话我一定请你来帮忙哦对了帮我照顾秦大哥他也喜欢打架……”耿风明白李强的意思秦斑桐喜欢打架却功力不高这里高手云集一不小心就会吃大亏的。他苦着脸晃晃大脑袋叹道：“本事差了打架都没有人要唉！”

琦君煞瞪着他耿风没等他说话急忙向远处飞去嘴里还嘀咕道：“哪天我也去修散仙哼……哼！岂有此理！赶我走！哼！”李强忍住笑说道：“疯子气坏了。”琦君煞眯着眼小声说道：“我是为他好他对力量太迷恋了这样下去会踏入魔道的。”

冬季的塔陵荒山阴沉沉的灰蒙蒙的天空压抑着大地让人郁闷得喘不过气来。大片的原始森林在寒风中瑟瑟抖林中的动物早已经迁徙一空寂静的森林中只有在风悲鸣。突然大地再次震颤起来一些老树枯枝经不住如此剧烈的震颤纷纷倒伏下来一时间林中轰轰乱响烟尘四处腾起。

隆隆的震动声越来越响越来越急犹如冥府地狱的千百面大鼓同时擂动空中的修真者人人惊心。霎时间大地仿佛都扭动起来群山都随着剧烈的震动上下跳动大地上腾起的烟尘将整片荒山笼罩。

没人知道天神之怒藏在哪座荒山下众人都在等待它崭露头角的一刹那。

所有的修真者都紧紧盯着下面的荒山等待着传说中的神秘神器出世。李强小声问道：“莫大哥天神之怒出世会有什么灾难出现？只是地震？”

莫怀远神色凝重说道：“老弟那要看神器是什么属性的而且不管是什么属性的地火岩浆都会随之而来要是还有其它说不清的玩意儿那就更难办了。”傅山在一边听了也觉得心惊。

傅山问道：“大哥天神之怒会是什么属性？我们有很多高手进行过推算既不能确定它的属性又找不到它具体的方位神器似乎在塔陵荒山百里范围内游走好似活的一样。唉要是知道它的属性我们就可以找到克制它的办法了。”

莫怀远说道：“我也推算过只能算出一点端倪似乎是火属性的好像和天金砂有关但是摸不准这是一种很古怪的神器。”傅山精神一振莫怀远的推测让他想到了克制的办法他立即传音给各派领让他们准备纯阴的法宝。

靠近潜杰星修真者控制范围的下方一个黑点从一个山谷里扩散开来那是地面在大范围塌陷。百黄老人又惊又喜没想到神器是在自己控制的范围内出世他大喝道：“统统注意了启动禁神大阵准备法宝！”百黄老人的功力绝那声音简直比天雷还要惊人他周围的人都被震开一段距离。司徒雍和紫影等高手立即飞走痕布夷说道：“老弟小心！”他也飞到一边戒备着防止封缘星的修真者插手。

一道青朦朦的光顺着潜杰星修真者的脚下迅将大地笼罩起来那是禁神大阵启动了。

剧烈的震动和轰隆声突然停息下来渐渐地所有的声音都消失了大地仿佛突然死去一般寂静得可怕只有地面上的那个黑沉沉的大洞好像神灵的眼睛瞪视着天空。

一声低沉的咆哮从黑洞里传出声音不太响却让每一个修真者都打了一个哆嗦那声音给人强烈的威胁好像是死亡之音。

“咔啦”“咔啦”两声清脆的碎裂声。

正当所有的修真者凝神倾听时突然“轰”地一声巨响从黑洞中冲出大量白色雾气其间还夹杂着烂泥碎石。李强远远看见心里猛地一惊他想起在家乡电视里看到的火山爆的前兆就是这样的他忍不住大吼道：“小心地火岩浆！”

话音未落又是一声惊天巨响一股暗红色的岩浆喷涌而出直冲天上的禁神大阵紧接着又出现几处火口喷起大量的岩浆。七八处冲天的火柱犹如燃烧着的巨大火枪直刺天空禁神大阵顿时动摇。司徒雍狂喝道：“***都加把劲……阵法全力运转！”

岩浆落在荒山上满山遍野的原始森林顿时燃起熊熊烈火随着野风四处蔓延。暂时没有人敢去救火大家都不知道火穴里还会喷出什么东西来。

傅山暗自心惊仅仅是喷出的地火岩浆就有如此威力神器一旦出世真不知道还会出现什么恐怖的状况。他连声提醒大家小心好在压力都在潜杰星控制的地方暂时还没有波及到这里。

随着隆隆的火山爆声又传来一声低沉的咆哮这次的声音更加清晰了。莫怀远脸色微变疑惑道：“奇怪神器好像有什么东西守护？”

升腾而起的浓烟被青光压在下面顺着青光向边缘流动看上去十分诡异。下方森林已经完全被浓烟笼罩看不清楚是什么情况空中的修真者个个显出不安。百黄老人咒骂道：“什么东西乱七八糟的***！叱！”他抖手射出一颗阴雷。

一声轻响一团寒气扩散开来下方的浓烟被冲开一个大窟窿众人又能看到奔腾跳跃的火红岩浆了。百黄老人喝道：“用阴雷驱开浓烟！”潜杰星的修真者立即射出各种各样的阴雷浓烟顿时被无数的阴雷炸散开下方的景物隐隐约约出现在众人眼前。

百黄老人哈哈大笑笑声未落密如爆豆的震响连串响起从地下黑洞中射出无数银白色光点禁神大阵犹如摆设一般被那些光点穿透过去顿时惨叫声响成一片。

痕布夷叫道：“那是天金砂！飞剑挡不住的躲开它！”

潜杰星的修真者快躲避。他们都大意了以为飞剑可以挡住谁知受到重创很多人被天金砂打得皮开肉绽。天金砂和天火、玄气、佛尘一样也是一种极端属性的东西它的厉害之处在于“利”几乎是无坚不摧同时它也是一种极好的炼器材料是很难得到的东西所以已经有高手开始用法宝收取飞射的天金砂了。

百黄老人气得要死吼道：“都***给我注意点！别乱！还有更厉害的东西没有出来！”

傅山这边控制的地方也剧烈抖动起来。明诀大师大叫：“启动封降大阵！”一点红光闪动无数彩条卷曲着延伸开来眨眼间将半边天都遮住了景象很是壮观。

李强难以置信地看着下方冲击上来的岩浆被封降大阵阻挡暗红色的岩浆犹如一头咆哮的怪兽连续不断地将炽热粘稠的火浆喷射上来。他心想：“太神奇了老子竟然站在火山岩浆的上方还能平心静气地观赏简直不可思议。”他感到手臂上的火精正蠢蠢欲动抬手臂看去只见化为护臂的火精出阵阵热能整个手臂仿佛燃烧起来。李强心里感到奇怪是什么玩意儿让火精如此激动？

李强心里一动立即放开小海妖他生怕伤到这个小宝贝。小海妖犹如利箭般向上窜去眨眼功夫踪影皆无。

突然莫怀远大叫：“小心躲避天金砂！”封缘星掌控的地方也从地下射出无数银光尖利的嚣叫声响成一片。李强急运起神奕力一道银光从脚底窜射上来他微微一闪身伸手就去抓。侯霹净一眼看见忙喝道：“小心啦！不能硬接！”

李强不管三七二十一一把抓了过去他感觉就像抓住了一团柔软的烂泥但那股冲击力却震得浑身乱颤。运在手上的神奕力立即包裹住那团天金砂他收手看去神奕力竟然将无坚不摧的天金砂融成一团银色的软泥。收回神奕力天金砂见风立即又坚硬无比。那是一团银色的闪着无数金星的金属上面清晰的留着李强的指印。李强开心得呵呵直笑他觉神奕力真是了不得。

傅山放出一件闪着蓝光的网手掐灵诀神态非常悠闲。他对准飞射上来的一道银光手一招蓝光网顿时涨大那团银光砰地钻了进去。光网只是迟滞了银光并没有困住它傅山只是为了迟滞天金砂的冲击度同时他手中另一件法宝又出手了一团白色的雾光直扑天金砂那是他的宝贝寒魄珠。

寒魄珠和紫炎心一样都是筑基的宝贝是白吴嗔所炼不过傅山早已经不需要了他为了纪念自己的领路人已将它修炼成一件厉害的法宝。那团极寒的雾光笼罩上去只听“噗哧”一声响天金砂蕴含的高热立即消散。傅山面露微笑他收到了这团天金砂。

敢收天金砂的人都是修真界一代宗师没有分神期以上的修为几乎是不可能收取的只有李强这个怪物才敢伸手去抓。他兴高采烈地抓了不少只要是从身边经过的天金砂几乎无一漏网统统被他抓下。别说是侯霹净看得目瞪口呆就连莫怀远都感慨万分他对修神天荐章更有信心了。

正在忙乱之际痕布夷、琦君煞、莫怀远三大散仙同时高叫：“注意！”“小心！”

“咔啦啦！轰！轰！轰！”

连续不断的霹雳将喷涌的岩浆声都压住了功力低的修真者被震得心神大乱很多修真者捂起耳朵这声音比高手的音攻还要恐怖得多。恐怖的巨响传遍了整个绿色盆地后来听说连偏远的望明国居民都听见了这阵霹雳。

方圆十里大地随着这声巨响翻了开来大地就像被撕开皮的野兽鲜红的岩浆就像是流淌的鲜血喷涌急流吞噬着周围的一切从巨大的裂口处浮出一个长长的虚影。所有人都有一种大祸临头的感觉连傅山这种级高手都神色大变。

痕布夷看看琦君煞语气中充满无奈：“老兄你知道那是什么玩意儿？这次恐怕是修真界的大劫数了。”琦君煞眼睛盯着下面以他如此强悍的实力心里也不禁颤他抬头看看痕布夷说道：“现在绝不能互相争斗如果不齐心协力能活着离开的修真者就不多了。”

两人也不在上空监视了各自回到自己人那里可惜的是两人刚来得及将想法说出双方还没有时间取得共识裂口处的虚影已经冲天而起。李强惊叫道：“那是什么玩意儿？”莫怀远沉声道：“是神器的守护神灵传说中的大炎灵兽。”

灵兽飞出整个塔陵荒山都沸腾了。那些炽热的岩浆环绕在它身周冬季寒冷的空气顿时变得酷热无比蒸腾的热气将天空都扭曲变形。一声低沉的咆哮从灵兽口中传出李强打了一个寒噤说道：“这是什么灵兽？看不清啊它竟然会隐形妈的！吓人嘛。”

没有人能看清灵兽的模样由于有岩浆环绕所以只能看到它模糊的身影大家唯一知道的是灵兽的体形巨大。又是一声低沉的吼叫突然从地下涌出更多的岩浆随着灵兽的吼声飞到空中却不落下。莫怀远传音给明诀大师：“将大阵的威力加到最大不要可惜晶石能量灵兽要攻击了。”

李强自从修炼了修神天荐章后澜蕴战甲已经无法上身了他现在唯一可用的就是吸星剑。太皓梭虽然他也开始修炼了只是时日短暂还不如吸星剑得心应手至于佛宗的那些佛宝有些倒是还能运用。急切间他喷出吸星剑雾来护身。

百黄老人听了痕布夷的想法苦笑道：“来不及了……”说话间灵兽已开始作了。

灵兽夹带着地火岩浆笔直地冲天而起上方正是潜杰星的禁神大阵。

百黄老人大喝道：“用法宝！”他先动手飞出两道黄白相间的光顿时成百上千的法宝阴雷和各种各样古怪的玩意儿飞射下去。痕布夷抢先一步瞬移到一边伺机而动。

刹那间连珠般爆响炸得下方火花四溅岩浆乱飞。灵兽低沉的吼叫立即变得尖利起来它被激怒了沸腾的岩浆竟从地下被大团的卷起犹如一条巨大的火龙般直冲而上。不远处封缘星的修真者看得惊心动魄那不是人力可以做到的。禁神大阵就是再厉害也挡不住如此恐怖的撞击随着惊天动地的一声巨响灵兽冲进了潜杰星的修真者中。

百黄老人见势不妙狂吼道：“统统散开不要硬拼！”他急抛出一件防御法宝将周围的人护住。潜杰星的修真者四散奔逃不少修为较差的已跌落下去惨嚎和咒骂声此起彼伏。痕布夷扬手射出一块三角形旋转的法宝从高空中直扑灵兽而去同时向封缘星的修真者吼道：“别在一边看热闹啊我们完蛋了你们也好不了。”

痕布夷射出的是闪暹七伺角是一件很奇特的法宝出手后立即化作七条黄色的长鞭每条长鞭都由旋转的三角构成在空中卷曲伸转犹如苍龙下凡般迅疾从四面包抄过去。

李强听到痕布夷气急败坏的吼叫说道：“痕前辈说得对如果我们不能齐心协力恐怕损失巨大……”傅山也点头赞同说道：“我们组织分神期以上的高手上前其他人退后。”琦君煞说道：“我来指挥！”他飞到高空大喝道：“所有分神期以上的高手集中随我一起阻止灵兽肆虐！”

莫怀远对李强说道：“老弟你在一边等着不要上前了。”他瞬移到痕布夷身边笑道：“我们一起来！”痕布夷大喜他最怕的就是这时候封缘星的修真者袖手旁观甚至在背后偷袭。他大声道谢吼道：“所有分神期的高手留下其他人都退下……”他看了一眼飞来的傅山等人又喝道：“退下的弟子和封缘星来的修真者一道防止地火岩浆的扩散。”

百黄老人也明白眼下只有集合所有力量才有可能打败灵兽或是将它驱赶走。

李强并没有听从莫怀远的吩咐他悄悄飞到灵兽下方不远处伺机而动心里非常奇怪圣城的仙人竟然到现在还没有消息。

闪暹七伺角不愧是散仙的法宝七条鞭影上的所有三角高旋转切割下去压住了灵兽。灵兽掀起的岩浆犹如滔天的巨浪在空中飞舞四溅修为低的人根本就无法抵挡仅仅是岩浆带来的巨热就让人受不了。有不少修真者被岩浆击伤落入下面奔腾的岩浆流里不但肉身焚毁连元婴也难以逃脱。

莫怀远道：“琦老弟我们上！”两人一左一右瞬移到灵兽两侧同时出手。琦君煞浑身冒出青光一颗耀眼的光球出现在他的手中。百黄老人在上空看见惊得大吼道：“快躲！那是聚仙雷！”痕布夷也一惊聚仙雷是散仙修炼的天雷威力极其惊人那是合着仙灵之气的天雷威力无比。每个散仙修炼的天雷都不一样琦君煞的聚仙雷看上去就与众不同那头大炎灵兽也似乎感受到了威胁它陡然尖叫起来。

“咔！咔！咔！”碎裂声不断响起。痕布夷大吼一声手中的闪暹七伺角已经压制不住灵兽的挣扎他叫道：“你们快出手！”他连续变幻手里的灵诀将最后一口仙灵之气喷出喝道：“连爆！”他竟然舍弃了这件法宝做出了最后的反击。

旋转着的三角立即炸裂开来众人眼前一片刺目的闪光轰隆隆的爆炸声犹如无数面天鼓在战神的擂动下出的宣战的怒吼裹住大炎灵兽的岩浆在连串的爆响中四处飞散。痕布夷心里惊骇万分他损失了一件法宝竟然还没有破掉大炎灵兽的隐身只是将它身周的岩浆炸飞了。

十二集修神之祸第五章天神之怒

痕布夷为琦君煞挣得了些许时间。琦君煞仿佛很吃力地捧着聚仙雷猛地大喝一声：“天降万雷！”手上的聚仙雷陡然化作万点彩光消失得无影无踪。琦君煞得意地一笑两手犹如音乐指挥家般微微一抬一只手猛地向压一下天空中顿时显出无数晶亮的彩球随着他的手势盘旋着围上大炎灵兽。

莫怀远微微一笑他知道琦君煞这招聚仙雷的厉害一边稍稍向后退去一边竖起单掌浑身冒出淡淡的金光他也大喝道：“击天之斧！”扬手间一把脸盆大小的淡金色双刃大斧脱手而出出隆隆的破空声大斧出手后立即涨大化成一把几十米直径的巨斧。这把击天之斧就和真实的斧头一样一点都看不出是幻化的。

三大散仙的出手看得所有修真者瞠目结舌。在修真界能看到散仙出手的机会实在不多这么精彩的出手真让人大开眼界。

李强在下面也看得目瞪口呆他没想到莫怀远凭着仙灵之气就能幻化出如此巨**真的斧头想想自己必须凭借着吸星剑才能幻化物品相比之下莫怀远实在是太厉害了。

琦君煞眼里射出狂热的光要知道他这也是第一次用到聚仙雷。他长啸一声畅快淋漓地大喝道：“尝尝我老人家的厉害吧！”两手同时向下一压顿时天雷从天而降犹如暴风骤雨般倾泄到大炎灵兽庞大的虚影里。

每一个彩球都炸出绚烂夺目的光芒千万个彩球将整个大地天空映照得一片通明。李强觉得在坦邦星时天戟峰的修真者出的镇塔天雷也没有如此恐怖。

大炎灵兽不愧是神器的守护神灵在尖利的咆哮声中它顶着无数的天雷向上疯狂地冲击。

灵兽受到两次重创护身的力量终于耗尽露出了它的真实面目。李强正好在它下方他一眼看到不禁倒吸一口凉气他还从未见过如此漂亮的灵兽。那是一个极其美丽的生物有着如蛇一般细长的身体背上从头到尾延伸着五条金光闪闪的鳞线身上的鳞斑由整齐的六角形拼接而成每一片鳞斑里都仿佛流淌着银光映着下方火红的岩浆闪动着美丽而又恐怖的色彩。那颗细长的头颅上长着尖长的赤红色的喙顺着尖喙隆起一条长长的钴蓝色头冠三对淡银色的翅膀轻轻扇动着两只赤金色的大眼闪着愤怒的光芒。

莫怀远的击天之斧已然劈到转动的斧头出“呜呜”的破空声。大炎灵兽灵巧地转动身形眼光盯住莫怀远它尖啸了一声轰然一声巨响细长的身子准确地抽在斧侧。莫怀远大喝：“起！”

那把巨斧突然飞到上空莫怀远再次大喝：“斩！”

大炎灵兽眼里似乎闪过一丝不屑它突然张嘴喷出一颗光芒四射的金色的东西。琦君煞大惊道：“是天神之怒！老哥不要硬接！”他扬手打出一道青光护住身周的修真者。莫怀远知道不好和神器硬碰那是找死他硬生生截断了和击天之斧的联系身子瞬移开来。

天神之怒终于出世了不过谁也没有想到神器竟然是从大炎灵兽的口中喷出的。所有人都是第一次见到传说中的神器可那团金光实在是太耀眼了很多人都看不清楚。

天神之怒一触到击天之斧立即爆开来。李强觉得两耳嗡嗡作响眼前满是金星舞动浑身一阵无力险些跌落下去。他知道自己靠得太近了若不是修炼过天荐章这一下就能让自己去掉半条命。他立即运转功力只一刹那间他便恢复了。

李强扫视天空只见天上稀稀落落的已经没有多少人了。

分神期以上的高手都会瞬移所以神器力之时大部分修真者都避开了天神之怒的狂暴冲击但也有不少人吃了亏。躲在远处观望的修真者也受到了波及。

眼见伤亡惨重傅山、侯霹净、明诀大师和百黄老人等高手都不免心惊但更多的是愤怒。这些级高手都是百折不挠的修真者不会为了一点挫折就罢手的傅山大喝道：“先灭掉大炎灵兽！”

百黄老人也吼道：“***！干掉那个畜生！”他的手下伤亡惨重这老怪物也疯了。

神器已被大炎灵兽吸入嘴里它并没有立即飞走而是在地火岩浆上方盘旋似乎舍不得离开。李强在下方看得很清楚他甚至能体会出灵兽那依恋不去的心情但他不知道傅山等人的安危心里又是焦急又是愤怒。一时间他竟找不到出手的法宝他知道吸星剑根本伤不了它便索性连吸星剑也收了回去。

灵兽突然出长啸身周陡然出现无数星点急旋转飞舞。李强一看就知道它身周飞舞的是天金砂。渐渐地大炎灵兽开始隐形所有看见的人都泛起无力的感觉这灵兽实在是太厉害了它恐怕不是这一界的生灵。

灵兽的啸声越来越响越来越急促。上空的修真者都知道一旦灵兽隐形后再来攻击那几乎没有人能够抵挡。

莫怀远喝道：“我们三个同时出手！”

大炎灵兽的身影已经模糊只听它又是一声尖利的鸣叫陡然向上空窜去。李强不假思索地紧紧跟上。

灵兽带起无数银芒金星拖着长长的光尾向上奋力疾冲。下面无数的剑影也紧追不舍。

李强的度奇快他也没有想到自己修炼了天荐章后度会如此迅捷他离灵兽很近了。莫怀远、琦君煞、傅山和侯霹净等人没料到李强如此大胆竟敢一个人就追上去。莫怀远喝道：“傅老弟你不要去了由我和琦老弟去。你们去控制下面的灾祸灵兽那里有我们哥俩解决。”

莫怀远和琦君煞相视一眼两人同时挪移到高空。痕布夷一言不也追了过去。

傅山如何能放心得下他对明诀说道：“明诀大师你来指挥下面的朋友我去去就来。”他也挪移到高空去了。侯霹净更不干了骂道：“***老子可不耐烦在这里干等先走一步啦！”他也追踪而去。

百黄老人如何甘心他来不及叫自己的手下身影一晃也追了上去。

李强还没有学会瞬移不过他的度却不比大炎灵兽慢很快李强现自己已经飞出天庭星的大气层了。周围陡然一暗他看到深色的天空中群星璀璨他还来不及感慨自己能飞到如此高度异变突生。

大炎灵兽仿佛撞在一堵无形的墙上突然停顿下来。李强没料到灵兽会突然停下他一头就扎进大炎灵兽的护身圈里天金砂立即包裹上来促不及防之下他被天金砂打得乱滚。

李强本能地将神奕力布满全身好在神奕力可以化解天金砂的穿透力一时间他浑身银光闪闪天金砂就像一团团烂泥糊在他身上他身上的衣服都被击得粉碎。

李强觉自己已经在灵兽细长的背脊上方他毫不犹豫地扑了过去吸附在灵兽的背脊上。和大炎灵兽庞大的身躯相比李强觉得自己就像灵兽身上的一只虱子它身上的一块六角形鳞片都比自己的身体要大。身在灵兽的禁圈里外围的天金砂对他已经没有任何威胁了他抖了抖身体将天金砂收回手镯里开始观察周围的情况。

大约灵兽也没想到有人竟能穿透自己天金砂形成的护身圈对于背脊上的李强它并没有察觉但是前方无形的阻拦使它气急败坏它又一次喷出天神之怒。

李强在它身上看得一清二楚立即屏息运功。神器的威力的确不同凡响霹雳一声巨响前面那层无形的阻隔立即消散灵兽尖啸一声继续前窜。

莫怀远隐隐觉得不好他正要传音给琦君煞痕布夷突然大叫道：“那个小家伙爬到灵兽身上去了！”追来的几人个个目瞪口呆李强这一手是谁也没有想到的傅山急得浑身一颤。莫怀远仔细观察了一下说道：“他没事的我们小心点攻击的时候不要伤了他。”

百黄老人也赶了上来骂道：“妈的！我要扒了它的皮！”这次潜杰星损失的人手至少有三分之一他有点气急败坏了。

侯霹净是这些人中功力较差的一个是最后一个到的他也骂道：“***跑得真快啊老子还是第一次见识这种玩意儿。哎莫大哥怎么样？”莫怀远感到非常棘手说道：“老五爬到大炎灵兽背上去了唉！我先跟上去再说。”侯霹净张了张嘴却说不出话来心想：“要命！老子这个兄弟实在是够麻木的竟然敢爬到灵兽身上。”他们都不知道李强是无意中闯入的。

一道金光突然显现紧接着一个巨大的圆形金色光网将大炎灵兽围住。李强远远看见金光闪动心里大惊他知道这是仙人出手了。在星星宫外的荒山上他曾经亲眼目睹过仙人出现时的金光所以他一眼就认出这就是仙人。

灵兽似乎有点畏惧这个光网它在里面急转动试图寻找突破口。

百黄老人惊讶道：“仙人？***！竟然有仙人！我……我……”他真要气疯了他们这群修真者忙死累活的居然跑出一个仙人来争抢神器。他也是老子天下第一的人物如何能忍得下这口气气得他一通乱骂。痕布夷急忙制止他很清楚仙人的实力那可不是他们几个散仙和修真者高手能对付的。

金光一闪几人面前出现一个仙人。耀眼的金光渐渐散去一个人形显露出来。所有人都大吃一惊谁也没想到这个仙人竟然是个女的。

莫怀远第一个感觉这个女仙人不是毁去星星宫的那个他清楚的记得上次那个仙人绝对是男的。散仙对仙人的感受还好点毕竟都是仙虽然层次有所不同。傅山、侯霹净和百黄老人可就难受了境界上的差别感觉是截然两样的。那个女仙人只是静静地站着他们三个就生出无法抗衡的感觉要不是三人都是修真界顶尖的高手恐怕连站在她面前的勇气都没有。

女仙人身上的金光散去露出仙人的原貌。她身穿淡金色的仙甲这样的仙甲连莫怀远也是第一次看见。仙甲只是勉强将重要部位遮住裸露着大片雪白的肌肤肚脐上饰了一块星状宝物。她手上拿着一把形状奇特的手环上面坠着许多亮晶晶的珠子。

女仙人脸带薄嗔嘴角微微翘起似乎有点生气的样子。她问道：“你为什么骂人？”声音清脆动人。

百黄老人被她瞪视得连连后退他强压内心的不安咬牙说道：“我们死了这么多修真者才追到这里……”女仙人打断他的话头淡淡地说道：“这就是你骂人的理由？”百黄老人如此霸道的人物竟被她问得哑口无言。

莫怀远抱拳问道：“请问仙子贵姓大名？”

女仙人似乎对这几个人还敢和自己说话大感兴趣一般修真者见到自己早就呆掉了这几个人的神色竟然还算正常在她看来这是一件很奇怪的事情。她展颜一笑：“我叫黛南枫御你们是谁？”

几个人先后报名见礼。莫怀远心里暗暗舒了口气知道她不是为逆天宝镜和修神天荐章而来暂时没有危险。

侯霹净性急说道：“黛南仙子我兄弟在大炎灵兽身上能不能请仙子伸手搭救？”

黛南枫御眉头微微皱起说道：“什么？他是修真者？那是不可能冲进大炎灵兽的护身圈内的……”她边说边看过去神色微变：“奇怪？他是怎么进去的……那里是不可能挪移进去的……他是修真者？”她惊讶万分这实在不合常理。

痕布夷心里对李强早有疑问虽然他无法确定李强到底修炼了什么但能肯定李强绝对不是普通的修真者。这几个人中只有百黄老人什么也不清楚他转动着眼珠似答非答地说道：“他肯定是修真者不过这个小子古怪得很。”

李强吸附在灵兽背上有些进退不得的尴尬。他远远看见那个仙人和莫怀远他们在说话似乎很友好的样子好像没有什么冲突倒是自己这里危险万分了。大炎灵兽被困住后显得暴怒异常连续撞击那层光网并且再一次喷出天神之怒天神之怒的威力使李强难以承受他只能强行运功抵抗。

那层光网也不知道是什么玩意儿修炼的竟然能够抵挡住大炎灵兽的疯狂冲击。天神之怒的力量似乎可以透网而出却不能对光网形成威胁。大炎灵兽突然停顿下来它静静地凝视着外面好像在酝酿着什么。李强感觉到灵兽身上的鳞斑一阵滚烫一阵冰凉颜色也变幻万千他急忙运功防备着。

李强不敢攻击大炎灵兽对这种美丽而又恐怖的生物他觉得还是少惹为妙。他紧紧地吸附在它身上伺机而动不过动作比较难看。他的衣裤早已被天金砂毁去又无暇取衣穿戴只好全身**着趴在灵兽身上样子实在是狼狈。

大炎灵兽的钴蓝色头冠开始光环绕身周的天金砂也向前面涌去。随着一阵剧烈的震动灵兽不仅将天神之怒喷射过去还从头冠处射出一道蓝莹莹的光芒天金砂猛然在光网处急旋转。李强知道不妙立即将心神沉入一梵天的境界里。

黛南枫御迅射出一道金光她觉灵兽这次的攻击非同小可。莫怀远、琦君煞和痕布夷同时出手各自护住自己人。傅山失声叫道：“天哪老五怎么办？”他的话音被巨大的霹雳声掩盖了。

一圈光环扩展开来那是由美丽的蓝色、银色和金色的光环组成的。爆炸带来的冲击波简直像惊涛骇浪即使散仙莫怀远等人也不得不向后退让。

淡金色的光网终于被灵兽炸散碎成片片金芒消散在空中。

黛南枫御被大炎灵兽毁去一件仙器气得她将手中的仙器萦环射了出去。大炎灵兽并不怕她因为它有神器护身。它将天金砂聚拢银色的翅膀用力一摆身子向边上横着窜去天金砂犹如暴风骤雨般向黛南枫御扑去。

灵兽刚刚飞出不多远又是一道金光闪过。李强扭头一看忍不住惊叫道：“又来一个！”他终于手忙脚乱地穿上了一条小裤衩。

那道金光落下那仙人挥手间几道卷曲的金光紧紧地扣住灵兽其中一道金光箍就在李强眼前犹如实质一般。大炎灵兽剧烈挣扎差点将李强甩了出去。

黛南枫御大怒娇喝道：“灵兽是我的！乾善庸……你太过分啦！”

百黄老人嘀咕道：“妈的！都是一样的货色……你还不是抢我们的……”他虽然在修真界称王称霸但是在仙人眼里也同样一文不值气得他不住地暗自咒骂。

乾善庸哈哈大笑：“黛南枫御我们打了几千年了你那功夫还是差点哼！把我骗到小霖天的幻星神阵……哈哈幸亏我机灵没有进去好！我问你逆天宝镜是谁收的？这次看你怎么来骗我！”此话一出莫怀远、琦君煞和李强都大惊失色这才是毁掉星星宫的那个仙人。

李强伏在灵兽脊背上眼珠乱转他来不及多想悄悄传音道：“莫大哥别管我你们到古剑院等我……”

黛南枫御喝道：“我收不到灵兽也不会给你！”

乾善庸诡异地一笑：“不见得！走！”一圈金光罩住灵兽霎时间人兽同时消失。黛南枫御气得满脸通红大叫道：“看你能跑到哪里去？”一道匹练似的金虹闪动她追了过去。

莫怀远没有多想大喝一声：“追！”六人急挪移但很快他们就失望了连一点蛛丝马迹都寻找不到。痕布夷说道：“我们别追了即使追上也是没有用的这两个仙人不是我们能对付得了的。”

百黄老人阴沉着脸这次行动他损失最大心里极度恼火他恨恨地说道：“痕大哥我们走！回去！”痕布夷点点头说道：“各位告辞了。”他拉着百黄老人挪移而去。

莫怀远忧虑地说道：“这下可麻烦了老弟传音给我让我们到古剑院去等他。唉没想到那个仙人的实力如此之强。”琦君煞绷着脸心里也是火冒冒的他觉得十分窝囊说道：“在这一界竟然会有两个仙人真是搞不懂他们滞留在这里干嘛？”

傅山叹了口气：“唉！我这个领路人实在是不合格啊我们先下去再说吧。”他们四人都是见识广博的人知道即使停在这里也于事无补。莫怀远咬牙道：“琦老弟我们回去设法修炼仙器要是我兄弟有个好歹说不得咱们也去和仙人斗斗了。”

琦君煞点头道：“好！对了刚才那个乾善庸说什么小霖天？那是什么地方？”莫怀远说道：“那里原来是可以通往仙界的后来被禁制掉了那里的仙踪神迹最多我也没有去过只是听别人传说的据说在那附近有一个星球是修真者的圣地。

傅山说道：“我去调查非要搞清楚不可。”侯霹净点头道：“二哥去找一定可以他的朋友最多了。”莫怀远点头说道：“好我们也走吧。”四人回转天庭星。

李强紧紧扣着大炎灵兽的鳞甲周围俱是金光闪动只一瞬间四周的景色顿变。

这是一个陌生的太空四周星光灿烂。李强心里不禁叫苦开玩笑迷失在浩瀚的宇宙里自己又不会挪移如果靠飞行那要飞到哪一年才能找到封缘星？而且修真者也只能在有传送阵的星球间互相来往除非有合体期的修为才会去探索新的星球而那也是很冒险的事情。

乾善庸得意地看着大炎灵兽自语道：“嘿虽然我回不了仙界等我找到修神天荐章那就不怕了何况还有现成的神器。”大炎灵兽愤怒地挣扎着可是身上的金光越来越紧用来护身的天金砂已经耗尽了它厉声尖啸两只赤红的眼睛像两团燃烧的火焰。乾善庸晃动手指道：“不用再挣扎了还是乖乖地跟我走。”

大炎灵兽喷射了几次天神之怒已经精疲力竭了它眨着眼停止了挣扎但依旧很骄傲地昂着细长的脑袋一副不屈不挠的样子。李强伏在它身上既不敢乱动也不敢逃因为周围实在是太陌生了。

正在僵持着一道金光闪动黛南枫御到了。她特意看了一眼李强现他竟然还趴在灵兽的背脊上不注意还看不到他心里不禁又是惊奇又是好笑他竟然能经受得住仙人的大挪移一般修真者早就魂飞魄散了。她咯咯笑道：“乾善庸你能跑到哪里去？本仙子说过我得不到的咯咯你也得不到本仙子毁了它。”

说话间扬手飞出无数细长的彩条她攻击的是大炎灵兽。乾善庸气急败坏地骂道：“住手！臭婆娘！”他射出一道金光幕墙不过只挡住一大半彩条还有一些已经飞射过去。李强无处可躲大骂道：“靠！你们有玩没完？去你妈的！”他也豁出去了运功狠狠捣出一拳一团金光脱手而出。

乾善庸和黛南枫御同时惊叫：“神奕力？神奕力！”

十二集修神之祸第六章亡命星空

那团金光不但将彩条震散而且把挡在前面的金色光幕捅了一个大窟窿。就这么短短的一瞬间大炎灵兽已经缓过劲来它出一声尖利的长鸣浑身彩光四射一下挣脱束缚同时将李强甩下背脊急向远处飞去。

黛南枫御和乾善庸居然不追大炎灵兽同时向李强扑来。在他们眼里修神天荐章和神器相比神器实在不算什么学会了修神天荐章自己就能修炼神器。

李强惊叫一声拼命狂逃。他虽然惊慌但是灵智清晰边逃边取出修神天荐章的玉瞳简稍稍运功将其捏得粉碎。

乾善庸功力高深抢先一步瞬移到他的前面。

李强逃跑的经验十分丰富他不飞直线而是上下左右乱飞。乾善庸也是急糊涂了他一心想亲手抓住李强竟然没有想起用法宝。

黛南枫御心里后悔极了自己明知道李强有古怪却没有试探他若早些抓住他根本就不用去管什么大炎灵兽和天神之怒有了修神天荐章乾善庸还怎么敢和自己斗？她眼看着李强就要冲到乾善庸的身边突然娇喝一声：“向左飞！”

李强正飞得头晕眼花闻言下意识地向左边一闪。乾善庸一把捞空气得骂道：“臭婆娘又来捣乱！”他伸手射出五道金线向李强卷去。李强身子猛然下沉犹如一条溜滑的小鱼般窜了下去。乾善庸嘿嘿笑道：“看你能跑到哪里去？”手腕微微一沉五道金线交叉盘旋着跟踪而去。

黛南枫御晃动手中的萦环五点彩光激射撞在金线上出“**”的脆响声。李强知道这两人都对自己不怀好意他鼓足劲力向远处跳去。忽然间只觉得金光闪动他竟然瞬移了一大段距离。

李强刚刚松了一口气突然现黛南枫御出现在眼前吓得他大叫一声：“哎呀……”黛南枫御咯咯笑道：“小家伙跑得挺快的别跑了还是跟我走吧！”

李强心想：不跑才怪被你们抓住了哪有我的好日子过？他扭头就逃嘴里还嚷道：“你是仙女……还追我这个凡人……居心不良啊。”

乾善庸的声音响起：“哼哼你是凡人？笑话了还是跟我走吧。”他挡住李强的去路。黛南枫御堵住后面的退路骂道：“乾善庸！你简直是阴魂不散他不会跟你走的！”他们两人都心存顾忌不敢下重手在没有得到修神天荐章的情况下谁也舍不得毁掉李强。

李强心里火冒冒的说道：“喂！两位神仙大人你们俩到底谁厉害？”

乾善庸说道：“当然是我厉害啦！跟我走保证你不吃亏！”黛南枫御说道：“别听他胡说八道当然是本仙子厉害！”

李强向旁边一闪冷冷地说道：“你们打一架试试谁厉害我就跟谁走！”

乾善庸和黛南枫御都是老狐狸了如何会上李强的当两人同时笑道：“想得美！”话音未落两人一起出手抓向李强。

还是乾善庸厉害一圈金光罩住李强两人立即消失。黛南枫御慢了一步气得她咒骂了一句紧跟着追去。

这是一个陌生的星球荒凉的大地上散落着无数巨大的岩石没有植物没有空气地平线上一颗半月形的巨大星球闪着淡淡的白光满天的星光显得特别清晰明亮。李强心中叫苦：“这是什么鸟地方？”

乾善庸站在不远处的一块岩石上他知道李强是逃不掉的所以并不急于出手。他说道：“小家伙交出逆天宝镜和修神天荐章。”

李强向他看去只见乾善庸身上的金光散去露出了隐藏着的身形。他身材硕长看不出年龄大小身上的仙甲是火红色的犹如火焰般熊熊燃烧最奇特的是他戴着一张火红色的面具面具仿佛有生命一样把他的笑容显现出来显得十分诡异。

周围死一般寂静李强挪动了一下脚下的碎石出清脆的“咔咔”声。他咬牙道：“你说什么？我听不懂。”一副不知所谓的样子。

李强彻底豁出去了他自顾自地取出一套衣裤穿戴起来。乾善庸说道：“好小子你大概没有见识过我的厉害……”李强穿好衣裤打断他的话头：“我见识过了你是仙人嘛我只是一个小小的修真者打不过你很正常你有什么好炫耀的？”

乾善庸被李强噎得说不出话来他抬手一道霹雳把李强炸得飞上了天。

乾善庸恶狠狠地笑道：“好先让你尝尝仙家的手段……喂！你怎么不还手？”他硬生生止住第二道霹雳心里大骂李强狡猾。

李强有神奕力护体虽然进攻的力量不足用来防护身体却是足够的。他从空中坠落下来狠狠地砸在一块岩石上那块巨大的岩石“轰”地一声炸开碎石四处飞起浓厚的烟尘弥散开来。

乾善庸说道：“小子这下知道厉害了吧？把东西交出来我就不杀你不然……哼哼！”他一边狠一边看向空中黛南枫御到现在还没有出现。他又道：“喂小子站起来别装死你有神奕力护体装死想骗谁……咦？臭小子！地行术是没有用的……想跑……”他两眼陡然射出金光紧紧盯着地下。

李强在地底急逃窜地行术他修炼得不错又有吸星剑雾的帮助比一般修真者的地遁不知要快多少倍。李强自己估计足足在地下钻了一个多小时他想这应该差不多了吧转身悄然潜向地面刚刚冒出半截身子就听耳边一声轻喝：“结！”他突然觉自己陷在土里不能动弹了。

乾善庸蹲在他身边脸上的面具显出很灿烂的样子他得意地笑道：“你跑得蛮快的嘿嘿可是你忘记了我不是修真者……我是更高一层的仙人如何？现在该给我逆天宝镜和修神天荐章了吧。”

“想得美别给他！”

黛南枫御悬在空中浑身金光闪烁。乾善庸看着李强面具上露出一丝诡异的神色他说道：“你乖乖的别乱动看我怎么教训这个臭婆娘！”他忽地瞬移到黛南枫御身前冷冷地说道：“你闹够了没有？”话语里充满了煞气。

李强却听出一些言外之意来似乎两人的关系不一般。

黛南枫御说道：“你别想独吞修神天荐章！”李强闻言大急如果这两人联起手来对付自己恐怕自己连骨头都不会剩下他大叫道：“喂放我出来！把我惹急了别说是什么修神章就是修屎章你们也别想得到！妈的老子把它全毁掉。”

黛南枫御娇喝道：“你敢！”她身形一动乾善庸立即出手两人顿时打成一团。

李强暗暗松了一口气他摸了摸身边坚如金石的泥土悄然运足神奕力微微震动很快身周的泥土就松散开来。乾善庸还是小看了李强李强虽然修神时日短暂神奕力也驳杂不纯但是神奕力毕竟比仙灵之气的层次要高这点禁制还困不住李强。

乾善庸和黛南枫御争斗了几千年彼此对对方的手段都很熟悉打得精彩万分渐渐地两人打到高空。李强看着越来越小的人影心里得意：仙人又怎么样？还不是中了老子的圈套最好你们两个争个两败俱伤老子才有活路。他努力回想刚才偶然使出的瞬移运足功力陡然金光一闪他终于学会了梦寐以求的瞬移心诀。

黛南枫御心细她边打边注意着李强见李强突然消失了心里不由得暗喜娇笑道：“本仙子不打啦失陪！”一下就消失得无影无踪。

乾善庸呵呵大笑：“黛南枫御……呵呵走好啊……”他只得意了一下就突然反应过来再低头看去哪里还有李强的踪影。他气得大吼道：“臭婆娘！死小子！我决不会放过你们！”他还以为是黛南枫御做的手脚故意吸引他打斗趁机放走了李强。

李强的瞬移时灵时不灵他连续不断地飞行瞬移瞬移飞行自己都不知道到底跑了多远他已经完全迷失在浩瀚的宇宙里了。在星空中挪移度快捷无比而且他是漫无边际地挪移功力损耗巨大要不是他修炼过天荐章恐怕早就顶不住了就这样他也已经精疲力竭了。

其实像李强这样胡乱挪移连仙人也是很忌讳的星空宇宙里有太多的不确定因素如果不小心挪移到太阳那样的恒星里自己怎么死的都不知道。李强的傻大胆让在后面追踪的黛南枫御吃惊不小她觉得这家伙根本就是乱来身上没有定星盘竟然敢在宇宙里乱跑真是胆大妄为。

也不晓得跑了多久李强觉得身后的威胁又大了许多。看着周围的景色李强差点要哭出来他竟然跑到一大片陨石圈里远处似乎还有一群流星。他心里忽然一动：如果躲在流星里那两个变态仙人应该找不到自己了吧。

他鼓起神奕力瞬息间挪移到一颗巨大的流星上那是一颗由碎石和陨冰构成的流星体他一头扎进里面立即盘腿运功沉浸在一梵天的境界里。

黛南枫御手背上吸附着定星盘紧紧追踪她有把握抢在乾善庸前找到李强。渐渐地感觉越来越近了她笑道：“我看你往哪里跑！”突然间她神色大变因为李强彻底失踪了连一丝感觉都找不到。她惊奇地自语：“咦他是怎么做到的？”她停在太空中若有所思地看着远处掠过的流星。

黛南枫御连续用神识搜索奇怪的是竟然一点痕迹都找不到她身周全是飞移动的陨石气得她挥手劈出一道金光将身边的一块巨大陨石震散。

金光闪动乾善庸追踪而至他喝问道：“那个小家伙在哪里？”

黛南枫御没好气地说道：“被本仙子打得形销骨散死啦！”

乾善庸一时间难以分辨不由得大怒道：“你……你……你混蛋！”他两手虚抬大喝道：“我饶不了你！去！”飞掠的陨石突然停顿下来随着他的大喝声犹如利箭般射向黛南枫御。

两人再次大打出手。乾善庸心里明白黛南枫御虽然比自己的修为稍差自己还是奈何不了她的。黛南枫御凛然不惧也掀起大片陨石和他对抗同时心里还疑惑：那小家伙究竟藏到哪里去了？

李强恢复得极快。修神天荐章的一梵天境界是筑基和恢复的无上法门只是短短半个多小时李强就完全恢复了他睁眼向陨石带看去只见那里腾起阵阵碎石烟尘还有道道金光闪烁他知道那两个仙人还在打斗。

李强脱离一梵天的境界后立即就被黛南枫御察觉到了她不动声色地边打边退将乾善庸引向远方。李强并不知道自己已被觉看着两个仙人消失在视野里他放松下来可一想到自己的处境又不禁愁上心间如何才能回到封缘星是摆在他面前的最大难题。

黛南枫御心里暗喜她知道李强就藏在那颗流星里只要摆脱了乾善庸凭自己的手段那个小家伙还不得乖乖把修神天荐章和逆天宝镜交出来。她将乾善庸诱到一颗星球的背面娇声道：“乾大哥啊我们停手好吗？本仙子累了不打啦！”

乾善庸说道：“不打也行不过你告诉我那个小家伙在哪？”

黛南枫御咯咯笑道：“我也不知道那小家伙跑得可快本仙子一不留神就被他跑掉了咯咯圣城有那么多修真者你是他们真正的主人让他们帮你找不就行啦。”

乾善庸哼道：“他们？一群废物！被你骗得团团乱转害得连我都上了当。黛南枫御你别想甩开我哼哼你打的什么鬼主意我会不知道？”他脸上的面具泛起红光。

黛南枫御说道：“你管我干什么啦本仙子想走凭你还拦不住。”她身上陡然冒出金光全身都隐在金光里说道：“告辞啦！”一道金虹掠过她消失在太空里。

乾善庸知道她在搞鬼说道：“想撇开我？哼！作梦吧！”他诡异地一笑紧跟着也消失在空中。

李强经过前面疯狂的挪移已经把握了一点其中的诀窍他认准远处的一点星光急运全身的神奕力陡然间金光闪动他又挪移了一大段距离。眼见着那颗星星近了许多又连续挪移了几次。

李强绝望地现他定下的目标遥不可及心中不禁连连叫苦：“完蛋啦这次老子真的是迷路了……惨了被困在无边的宇宙里真正是死路一条啦。”

一路挪移过去李强现他看到的每颗星都是那样不可企及正在无法可想之际黛南枫御赶到了。看着从不远处冒出来的黛南枫御李强竟然开心地笑了：“嗨！仙子好！”黛南枫御被他吓了一跳这小子居然不跑了。一想她也忍不住笑了起来：“小子怎么不跑啦？继续跑啊。”

李强心里暗骂：“老子要是知道星路早就跑了你就是仙子老子也不理你。哎惹上神仙可真不好玩。”他知道迷失在宇宙里可不是闹着玩的别说回封缘星了天晓得自己会飘到哪里去眼下只有这个黛南枫御有办法。他无奈地说道：“不跑啦反正又跑不过你。”

黛南枫御冷笑道：“嗯既然不跑了就交出修神天荐章和逆天宝镜本仙子饶你一命。”李强两手一摊说道：“第一我没有逆天宝镜第二修神天荐章我是修炼了但是……玉瞳简被我毁掉了。”他回答得很干脆。

李强经验也够丰富的他一开始就果断地毁掉了修神天荐章他知道自己手上必须有所凭仗不然是没法和仙人争斗的。黛南枫御很恼火：“什么？”李强一脸无辜地说道：“谁知道你们要那玩意儿早知道我就留下了哎呀实在是抱歉啦。”他边说边观察黛南枫御看她有什么反应。

女人飙是很可怕的女仙人飙就不是可怕了而是恐怖。黛南枫御抬手打出一道金光李强喷出吸星剑对抗金光触到吸星剑雾砰然一声巨响李强翻滚着被击出上千米吸星剑也被震回体内他这才知道自己和仙人的差别有多大。

微微一凝神他便恢复过来。

李强心知黛南枫御没有用全力。吸星剑是修真界的宝器但和仙人相比就差得太远了。他一咬牙将太皓梭了出来虽然修炼的时日很短可毕竟是仙器威力比吸星剑厉害很多。黛南枫御微微一愣她没想到李强也有仙器：“小子你的仙器是没有多大用处的还是乖乖交出两样东西我饶你一次不然本仙子禁锢你！”

李强突然问道：“那个乾善庸到哪里去了？”他收起太皓梭决定斗智不斗力不打了。

黛南枫御神色一动：“小子感觉倒是很敏锐啊走！”她放出一圈金光罩住李强两人同时消失。过了不到十分钟乾善庸也追到这里他恨恨地骂道：“臭婆娘跑得快哼！”他继续追踪下去。

李强不得不承认仙人就是厉害自己忙了半天都跑不远她轻轻松松就带自己落在一个无名的星球上。黛南枫御暂时不理会李强她取出定星盘仔细测看了一下随手取出一些古怪的法宝说道：“小子别乱跑等本仙子布好大挪移阵法。”她决心先甩掉乾善庸不然实在没有时间搞定这个滑头小子。

黛南枫御抛出手中的宝贝连续射出几道仙灵之气一个巨大的金光球出现。李强好奇地问道：“你手上看的是什么玩意儿？”黛南枫御撇撇嘴说道：“连定星盘都不知道就敢乱跑小子以后要想在星空里跑这个是必须的。”

李强悄悄扔了一件衣服在地上他可不想让黛南枫御有足够的时间修理自己他唯一的机会就是乾善庸只有他们两个不停地争斗才行。

黛南枫御拍拍手娇笑道：“本仙子看你还怎么追？小子进去！”

李强装出傻乎乎的样子：“大美女……里面危险吗？”黛南枫御笑骂道：“臭小子什么大美女难听死了要叫仙子。快进去他要追来了。”

李强故意拖时间他问道：“这是要转送到哪里去？仙子真厉害随随便便就能搞出一个传送阵来佩服啊！佩服！”他嘴上说着可就是站着不动。黛南枫御美目圆瞪她还没有明白李强故意拖延的意图只是直觉着这小子不怀好意。她上前一把抓住他的衣领抬手就把李强扔进金光球里只听李强大叫：“不要动手动脚的你是仙子不是泼妇啊！”

黛南枫御被他气得连连冷笑这家伙张嘴就胡说八道她忍不住想教训他但是她察觉到乾善庸快要到了忙纵身跃进金光球里娇喝道：“走！”霹雳一声巨响两人被快送走。

仙器制作的挪移大阵的确是不同凡响李强有点受不了那感觉比在地球上坐云霄飞车还要刺激得多而且时间很长要不是他极力运行神奕力早就顶不住了。李强浑身就像被无数尖刺穿过般难受之极他无法可想只能拼命运功强抗。

黛南枫御心里大为惊讶这小家伙实在是了不起。她是成心让他吃点苦头的这种仙器名叫星耀专门用来长途挪移的除非有散仙以上实力才能泰然自若一般修真者根本无法抗拒如此恐怖的度何况黛南枫御还特意撤去星耀对李强的防护这种压力就更加巨大了。

李强两眼死死盯着黛南枫御眼中的金光越来越盛目光里满含着愤怒和不屈。黛南枫御被他看得毛骨悚然她心里越加好奇起来这样的修真者太少见了她遇见的修真者没有一个像他这样倔强的。其实李强修炼了天荐章之后已经不能算是修真者了他的层次应该比仙人还要厉害但是他修炼的时日太短根本无法和黛南枫御这种仙人抗衡。

就这样一路疯狂的大挪移也不知道跑了多少个星球黛南枫御实在是不明白为什么乾善庸能够一直紧紧跟着自己。她一直没有察觉到李强在搞鬼如此远距离的挪移以她的实力也感到有点吃不消了。

这天两人挪移到一个星球上。李强落在地上后一言不立即盘腿坐好他在抓紧一切时间疯狂练功。他心里很明白要想自己做主没有实力一切都是空的。黛南枫御也有点累了这次挪移花了她很大的功力因为多带了一个人她的功力消耗就比乾善庸要大很多本来她的实力就比乾善庸弱她很清楚凭现在的功力和乾善庸争斗已经是力不从心了。

两人一坐一站都是默默无语。黛南枫御寻思了很久突然露出了非常灿烂的笑容李强恰好睁眼一见不由得打了个寒噤忍不住说道：“仙子大人你的微笑让人……那个胆寒帮帮忙好吗？虽然你笑得很好看但还是别笑了……行不？”

黛南枫御面色一冷：“小子把你所有的东西都交出来让本仙子检查一番哼你别想藏住任何东西先告诉你我什么都知道你有两个储物手镯一个很罕见的储物戒指……还要我说吗？”

李强惊得寒毛直竖忍不住大叫道：“你……你……你能透视？他***老子不是亏大啦！”也不知道他想到哪里去了。

十二集修神之祸第七章战圈大陆

黛南枫御气得抬手就打李强根本就不予抵抗他知道即使还手也打不过仙人只会更加倒霉。在地上翻了几个跟头他站起身来拍拍身上的泥土：“唉所谓仙子一点都不是老子想象的那样真让人失望啊。”。

黛南枫御好奇心大盛：“小子你想象的仙人是什么样？”

李强咳嗽一声：“仙女嘛应该温柔娴雅美丽大方……那个……助人为乐啊哪知道会这么凶狠无礼还抢老子的东西……哎哟……不要动手动脚的!老子倒霉打不过你……”他跳到一边摊着双手一副很无奈的样子。

黛南枫御说道：“小子告诉你吧我们这些仙人滞留在这一界是因为没有办法回去即使能回去也不行哈哈我们这些所谓的仙人都是被仙界抛弃的所以只能在这一界鬼混要不然谁愿意待在这里什么都没有……哈哈臭小子要是有了修神天荐章本仙子再回仙界就不怕了快交出来！”

李强恍然大悟：“原来是被仙界抛弃的仙人怪不得这么霸道不讲理。”

黛南枫御说道：“好啦把东西交出来吧别让本仙子亲自动手。”

李强嘿嘿笑道：“好像来不及啦老乾追来了哈哈！”他说的一点都不错黛南枫御也感觉到乾善庸追近了她气得骂道：“死鬼东西阴魂不散走！”

这次挪移的时间很短而且停下的地方是太空中。李强四处张望疑惑道：“这是哪里？”黛南枫御也不说话她抛出七八个圆柱状的小东西快射出一道道仙灵之气说道：“我们走！”

两人再次挪移而去。李强心想：“刚才一定是她布置的陷阱惨了以后的日子可不好混了这个仙子行事颇有魔头的风格唉只能走一步算一步了。”

看着眼前的蓝色星球李强惊喜地叫道：“哇呀这是地球？这是地球！”

黛南枫御屈指敲了李强一记脑壳娇笑道：“小子你什么疯什么地球呀？这样的星球多得是本仙子见过许多嘻嘻只是这个星球没有修真者也没有传送阵本仙子让你在这里住上一段时间嘻嘻等本仙子彻底甩掉乾善庸再来找你。”她一副胸有成竹的样子李强看得直冒寒气。

黛南枫御手一伸：“小子把东西都拿出来吧！”

李强立即运足功力想跑却被黛南枫御扔出的一件绳状仙器捆住。只听她轻声笑道：“和本仙子斗你还差得太远！既然你不肯交出来本仙子只好亲自动手啦。”李强怪叫道：“抢劫啦！哎老子实在是很荣幸被仙子打劫……”

黛南枫御挥手禁制李强立即哑口无言眼睁睁地看着黛南枫御将东西收走。

黛南枫御一件件查看后脸色阴晴不定她没想到李强说的是真的手镯里的确没有逆天宝镜和修神天荐章的玉瞳简。她解开禁制说道：“小子东西还给你不过你记住你有足够的时间将修神天荐章记在玉瞳简里等本仙子再来找你时就用这个玉瞳简换你的命知道吗？”

李强现在的想法是能拖一会儿算一会儿只要能争取到时间修炼好天荐章他就不怕了所以他表现得很乖巧连连点头道：“知道！知道啦！”

黛南枫御也不怕他搞鬼说道：“我们下去！”拉着他挪移到那颗蓝色的星球上。落在地上后李强还是惊呆了因为周围的树木和地球上是一样的他结结巴巴地说道：“这个……这个你能肯定不是地球？”

黛南枫御将手镯还给李强她取出一颗指头大小的东西笑道：“我肯定这里不是地球而且本仙子也不知道什么地球我们叫这个星球为勾蓝星是一个厉害家伙控制的星球只不过他现在不在。好了为了不让你乱跑本仙子要禁锢你的一部分能力就是不让你用瞬移……拙！”

她手上的东西陡然射在李强的额头上李强只觉得一阵眩晕心里大惊叫道：“你搞什么名堂？”黛南枫御得意地笑道：“这个星球近千年来都没有修真者到过这里的传送阵早就废弃了所以你不用试图逃跑就是逃也没有用你身上有本仙子的定聆珠随便你跑到哪里都是没有用的等本仙子引走那个讨厌鬼就来带你走。嘻嘻小子在这里可要乖乖的哦。”

黛南枫御知道自己本来就比乾善庸的实力差再带着李强迟早一天会被乾善庸追上那时不但保不住李强连自己也很危险。李强的死活她并不在意但是他有修神天荐章如果他死了天荐章也就得不到了所以她决定放下李强自己先去引开乾善庸彻底甩开他后再来搞定李强。

李强觉得自己真是窝囊透顶他有气无力地问道：“我不能瞬移能不能飞啊？”

黛南枫御笑道：“能飞就是不让你瞬移看你还能跑到哪里去？嘻嘻本仙子走啦！”她很高兴地挥挥手。一道金虹闪过她已无影无踪。

李强一屁股坐在地上抱头苦思：“近千年内没有修真者来过传送阵也废弃了……也就是说这里和修真界没有任何关系这样我不是被困死在这个星球上了吗？”转念又想：“千年内没有修真者来过……那就是说千年前有修真者来过……也许有本地的修真者……同样的传送阵被废弃了也就是说以前有传送阵只是不能用了……对！要是能找到废弃的传送阵也许有解决的办法。”想到这里李强不由得精神一振心里又充满了斗志。

起身望望周围的景色李强实在不相信这里不是地球周围的树木野草他虽然说不上名字但绝对是地球上的植物。他现在的目光极其锐利能够看见树下盘伏着的花斑蛇抬头看看天空一只黑色的雄鹰在空中盘旋。他又跃起身形飞到空中查看四周的地形。

周围是大片的原始森林一眼望去无边无际一条大河横贯南北连接着无数条小河流。李强心想：“这里是南美？北美？欧洲是不可能的……亚洲更加不可能奇怪地球上还有什么地方能保持如此完美的原始森林。”他坚持认为这就是地球。

飞到那条大河边李强的信心动摇了。眼前的河水没有一丝污染河边没有一点人类活动的痕迹河底嫩绿的水草随波荡漾游鱼在水面泛起点点波光。李强伏在河边将头埋进水里顿感一阵清凉他喝了一口河水甘甜清冽。李强叹息一声他知道这不是地球了地球早已被污染不可能还有这样大片的净土。

李强看着水面上的倒影只见自己额头上多了一点金星好像马王爷的三只眼他知道这是黛南枫御的杰作。他试着想瞬移结果一头撞进河里气得他在水底抡胳膊踢腿狂飙。

等他冷静下来现河面上竟漂浮着大片死鱼。李强不禁苦笑心想：“离开家乡越来越远了还是看看这个星球上有什么古怪吧要是能找到千年前的古传送阵也许还是能脱困的。”他换上天籁城送的衣服重新振作精神沿着大河向前飞去。

渐渐地下方的树木稀疏了。

李强现自己无法长途飞行飞了一段时间就会有无力的感觉只要稍稍休息一下立即又能恢复。他一气之下索性安步当车边走边玩。

一路上李强十分迷惑因为他现了一些地球上的动物有野鸡、野兔和猫、狗、狼等等还有大群的野牛也有一些奇怪的动物是地球上没有的。最不可思议的是这些动物的度和力量他试过追踪过一只野兔那只野兔的度只能用闪电来形容实在是太快了给他留下了深刻的印象。

这天李强哼着小调百无聊赖地向前走着他已经走了一个多月了自己都不知道为什么要不停地向前走好像一停下来就断绝了所有希望似的只是一个劲地向前走。好在他不需要吃任何东西有时候嘴馋了就找点野果尝尝。这一路上他没有看见任何人的踪迹也不见黛南枫御回来找他。

“哈！这条山脉可够特别的……有意思！有意思！如此怪异的大山还是第一次见到。”

看着远处显露的山脉李强惊叹不已他从来没有见过如此古怪的山脉就像是巨大的城墙般整齐地从东到西绵延不绝无边无际远远看去犹如刀削斧劈一般。李强忍不住掠起身形快向大山飞去。

很快就到了山脚下李强落下后仔细一看这山不像是天然形成的也不可能是人工堆砌的他想不明白天底下怎么会有如此古怪的山。看着直入云霄的峰顶李强只有一个念头：飞过去看看。

李强顺着陡峭的岩壁向上飞去。渐渐地一股无形的压力迫上身来这种感觉他很熟悉有点像莽原上的禁制之力不过比那还要更厉害点。他急忙贴上峭壁干脆向上攀爬。他的五指轻松地插进岩石里身形犹如一只巨大的壁虎快地向上疾升很快他就爬到了山顶。

山顶上结满了厚厚的冰层凛冽的寒风出呜呜的鸣叫。放眼望去一片空灵云海在半山腰翻滚金色的阳光洒在云海上泛起五彩的烟霞景色壮观秀美。李强抓下一块寒冰放进嘴里一股清凉沁入心田他忍不住放声长啸痛快淋漓地释放着心里积压的郁闷。

良久他缓步向山的另一侧走去。

山顶上沟壑纵横好在李强会飞宽阔一点的地方他飞身而过狭窄的裂缝他只轻轻一跳。由于山顶禁制力量巨大他也不敢直飞花了约半个小时的时间他来到山峰的另外一侧向下看去同样也是九十度的峭壁。李强明白了这条像城墙一样的山脉一定是法术形成的心里不禁奇怪：是谁有这么大的本事？

突然李强神情微微一动他听见一些隐隐约约的声音随风飘过耳边他顿时有点激动：“难道下面有人？”这段时间可把他憋坏了他忍不住从绝壁上一跃而下。

李强悄然飘落在地。这是一片起伏不大的丘陵树木稀稀落落一条弯弯曲曲的羊肠小道通向前方看见小路李强开心地笑了有路就一定会有人他顺着小路快而去。

突然李强放慢了脚步他现前面灌木丛中隐藏着不少人。他缓缓走了过去。

一声清脆的弓弦响一支长箭射向李强的大腿紧接着十几条身影急晃动一群穿着皮甲的大汉将李强团团围住。

这是一群身材高大威猛的人李强目测了一下这些人都比自己还要高身上穿着厚厚的牛皮甲手上抓着尖利的长枪也是黄种人不过肤色偏深。他们从四面围拢过来。

李强悠闲地抓住射来的长箭在手上把玩对围拢过来的大汉毫不在意。这群汉子有点惊讶李强抬头笑道：“这里是什么地方？能告诉我吗？”

为的汉子大声喝问了几句李强一呆因为他听不懂心想：“惨了听不懂这里的话可怎么交流。”他把手上的长箭扔掉举起双手表示身上并没有携带武器。为汉子手一挥立即上来两人对李强上上下下搜查了一番。

除了身上华丽的衣服外这两个汉子查不出任何东西。其中一个人叽哩哇啦说了一通为的汉子扭头吩咐了两句又有两人手里拿着皮索走了上来。李强知道他们要捆绑自己心想：“唉老子就陪你你们玩玩吧看你们能怎么样。”

他笑眯眯地伸出双手让这些人来捆绑。这群汉子见他这个态度都有点摸不着头脑那两人拿着皮索有点茫然他们从来没见过如此好说话的人。为的大汉冲着两人大声呵斥着什么李强笑道：“要绑就快点啦磨磨蹭蹭的老子等得不耐烦啦。”

没人能听懂他说什么但是所有人都看出他满不在乎的意思。终于将李强牢牢捆住为的汉子似乎松了一口气。有人出一声尖利的呼哨声很快一声接着一声的呼哨响起一会儿功夫从远处响起了急促的马蹄声。

为的汉子一把抓住李强背上的皮索将他拎了起来。李强想：“这些人的力气好大啊。”

一群黑色战马飞奔而来有人大声吆喝着李强被横放在一匹马背上马队快向来路奔去。

这里的马匹非常高大奔跑的度极快虽然是丘陵小道度依旧不减。李强觉得好笑好不容易看到人类却被捆绑抓了起来。他暗暗寻思：“也许这里正在打仗？还是这些人是强盗土匪？听不懂这里的语言就比较麻烦了没法了解情况啊唉慢慢学吧。”

“扑通”！有人将李强掀下马来。李强摔了个仰面朝天一个汉子伸手揪起他的衣领把他拽起来对他说了几句话推着他向前走去。

李强也不挣扎他边走边看这里好像是一个大兵营一队队士兵顶盔带甲手执兵刃在营地里走动似乎是在操练。他们的衣甲头盔非常奇特有金属的甲胄也有皮质的轻装软甲颜色很鲜艳兵刃也是很少见的样式。周围声音嘈杂有说话声叫嚷声还有兵器清脆的撞击声不少闲散无事的兵士好奇地围拢过来对着李强指指点点大声说笑。

营地周围有很多褐色的牛皮帐篷每个帐篷前都插着一杆飞舞的旗帜。炊烟袅袅升起一股淡淡的饭香味随风飘散。

李强依旧笑嘻嘻的样子非常悠闲自在好像身上根本就没有绑着皮索只是背着手散步一样。这些士兵大为好奇这种俘虏实在是少见。

来到一座很大的牛皮帐篷前一个汉子按住李强的肩膀让他止步另外两个人疾步走到门前大声说着什么里面回答了一声后两人走了进去。李强看不到大帐里的情况但可以清楚地听见帐篷里的对话可惜一句都不懂。

大约等了十来分钟那两人出来了从帐篷里又走出一个穿金属盔甲的大汉指着李强哇啦哇啦说了两句看守李强的人便将李强向前推。那大汉一把抓住李强的肩头向大帐里拖去李强微笑道：“我自己走别拖啦！”他轻轻一抖肩头那大汉的手就滑落到一边。

那大汉被李强轻轻晃动的肩头撞得手心麻他心里惊讶极了抬手从腿侧抽出一把尖刃抵在李强的下巴上恶狠狠地说了一句什么。李强却还是满脸笑容神色镇定得让那大汉怀疑这人是不是疯了。帐篷里又传来一声叫喊那大汉恨恨地收起尖刃抬脚向李强踢去。李强纹丝不动只看了他一眼便缓步走进帐篷。

大帐里铺着一大片拼接起来的兽皮空间很宽敞左侧有一个很大的火塘炭火烧得很旺上面有一具黑乎乎的铁架子架子上还叉着一只去了头剥了皮的野兽一个仆人模样的人正在不停地翻动用毛刷蘸着调料一样的东西刷在上边帐篷里弥漫着一股浓烈的肉香味。

右侧坐着几个身穿华服的人正中间是一个四十来岁满脸浓密胡须的大汉身穿黑色宽袍领口露出雪白的内衣上面绣满淡银色的花纹。他两只手都操在衣袖里一圈银色的头箍卡在额头上很粗的眉毛一双细长的眼睛半睁半闭一副似睡非睡的模样。他身后站着三个年轻的战士和刚才出去踢李强的那人穿着一样。

李强是先走进来的他一眼就看清了里面所有的人。刚才踢他的那个汉子跟着一瘸一拐地冲进大帐。刚才他踢了李强一脚哪知道那只脚竟痛入骨髓似乎脚骨都裂开了这家伙气疯了从边上一个人手中抢过一把斧头似的兵刃跌跌撞撞地进了大帐。他看见李强站在那里也不说话举起兵刃就砍了下来。

帐中没有人阻止都看着那人飙。李强心里微微一凉看来这里人命不值钱。他叹了口气心里非常失望到处都是弱肉强食从世俗界到修真界甚至连仙人都这个鸟样。他两手轻轻一摆身上捆着的皮索出“嘣嘣”闷响碎成无数小段掉落在地。

李强冲着那人呲牙一笑一把夺过他的兵刃一脚将他踢得倒翻出去。就在他崩断皮索之际有人出一声呼哨立即冲进一群士兵手里举着兵刃砍杀过来。李强顿时觉得意兴阑珊他扔掉手中的兵刃伸手抢过一把长枪抽向那些士兵只听“噼噼啪啪”一阵乱响大帐内一会儿就躺了一地的士兵在地上翻滚呻吟。后面冲进来的人都不敢向前了紧张地围着李强打转。

中间端坐的那大胡子睁大双眼难以置信地看着李强。他连声呵斥那些士兵立即放下兵刃扶起地上的同伴退出大帐。那大胡子站起身来走到李强身前哇啦哇啦地说了一通李强苦笑道：“你说的鸟语老子一句都听不懂唉。”

那大胡子也目瞪口呆他完全听不懂李强说什么。他叫来边上坐着的几人似乎在商量着什么。不一会儿大胡子又叫来一个年轻小伙子指指李强后说了一大通。那小伙子连连点头走到李强面前很谦恭地做了一个手势似乎是请的意思。李强苦笑着点点头跟他走出帐篷。

帐篷外面站着上百个士兵气势汹汹地瞪着李强那个青年冲他们大声呵斥着。李强微微一笑陡然出强大的威势那些士兵突然觉得像是掉进冰窟里浑身忍不住剧烈颤抖起来“当啷”！“当啷”！不少人抗不住压力兵器纷纷掉落在地。士兵们一个个面如土色这下知道这个笑眯眯的小伙子不好惹。

李强摇摇头缓步向前走去。

那个年轻人带着李强来到一座牛皮帐篷里帐篷里很简陋只有一条兽皮铺在地上。年轻人从外面抱了一捆干草进来卷起兽皮将干草铺在地上然后再铺上兽皮笑着说了几句话。李强猜不出什么意思只能点头心想：“还是先学会语言再决定行程。”

那个年轻人很机灵的样子看上去不过二十岁他看着李强用手指着自己说了两个字。李强立即反应过来他是在说自己的名字。李强仔细辨别那种音很怪他重复道：“基披？鸡皮？”他自己都忍不住笑连声道：“鸡皮！嗯鸡皮……这个名字够烂的好我就叫你鸡皮。”

鸡皮也笑了连连点头指着自己道：“鸡皮。”又指着李强脸上露出询问的意思李强笑道：“李强……李强……”鸡皮点头：“李强！”两人都笑了起来。李强没有想到到了勾蓝星后竟然在军队里安下身来在没有摸清这里的状况前他决定暂时不离开这里。

一年以后李强才算搞清楚这里是什么地方这里的地名叫“战圈大6”整个大6都被高入云端的山峰圈住只有两个国家他所在的军营是属于西北角的猛瞻国东南角的是车猎国两个国家互不交往因为横亘战圈大6的一条狭长平原上有数不清的奇怪生物这些生物凶狠强大阻断了两国的联络只有一些不怕死的狩猎高手才敢穿行平原这两个国家都派了重兵镇守几个通往平原的关口。

这些古怪的生物战力强大每隔五年就会进攻其中一个国家奇怪的是一旦这个国家死伤惨重元气大伤之际这些生物就会莫名其妙地退走因此也就有了各种各样的传说。

李强为了了解这里的历史千方百计地找军营里的战士了解这里的传说他只有在传说里找线索。让他感到奇怪的是这里的一切似乎是有人故意做出来的联想到翻越高山时的禁制李强怀疑这里是一个试验场只是不知道是谁做的缺德事。

十二集修神之祸第八章军营潜修

李强为人很随意别人不来惹他他是不会欺负人的而且李强最擅长结交朋友以至于在这个不大的军营里上到指挥官下到伙夫马夫都成了他的朋友他也基本上学会了这里的语言。

这里人的名字都很怪李强按着自己的习惯一个个给他们起了谐音名字比如鸡皮。鸡皮的名字很怪他应该叫基披拉杜杜李强图方便干脆就叫他鸡皮又好记又形象。至于这个营区里的指挥官他的名字就更加奇怪了叫乌都基坡李强就叫他鸡婆将军。每一个认识的人他都这么改。

自从进军营露了一手之后很多士兵军官都知道李强的厉害很少有人敢来和他比试。鸡婆将军一开始以为他是车猎国来的狩猎高手后来现不是而是个深藏不露的高手他经常很神秘地一个人坐在帐篷里一整天不吃不喝的搞不清他在干什么。

不过最让鸡婆将军开心的是这个李强竟然是制作兵器的好手随便什么样的兵器只要被他整理过不论是形状还是品质都比原来的好很多简直可以和都城名家制作的兵器相媲美了因此李强在军营还有一个身份就是兵器修理队的队长同时他也是鸡婆将军的护卫。

李强对这里有种亲切感这里有很多和地球上一样的动物和植物。他不知道黛南枫御和乾善庸斗得怎么样了一直没有见到这个霸道的仙子出现。其实他不知道星耀仅一次瞬移就有可能花费一年的时间对于仙人来说时间是挥霍无尽的。

这个军营负责一个通向平原的小关口名叫土狼关是猛瞻国最边远的小关隘。军营里士兵不算多大约有二千多人一共是三个大队每个大队有三个中队中队下设三个小队。每个大队应该有一千人左右可现在只有六七百人因为没到十年一次的大战时期士兵名额有不少空缺。

这里也用金银作为货币李强在这里的收入相当于这里的小队长一个月有五两散碎银子不过这里即使有银子也很难花销离这里最近的小镇骑马要跑上一整天只有在每个月的月初军营边上会有一个集市很多生意人会带着各种商品来赶集甚至还有妓女专门赶来做军营的生意这时候才是士兵们购物玩乐的时候。

战圈大6只有两季分别是雨季和旱季雨季一般有三到四个月旱季则长达七八个月。李强习惯按自己的时间观念来计时他在一年的时间里学会了这里的语言最重要的是他终于能够安定下来修炼了。黛南枫御还是小看了李强修神天荐章的妙处是她想象不到的。不到半年时间李强就将额头上的定聆珠成功地排斥出来他用佛宗的禁锢手法将定聆珠禁制这下黛南枫御即使立即赶回勾蓝星恐怕也很难很快找到李强。

经过一年时间的修炼李强终于闯过了一梵天的三个境界进入了第二重神天——二欲天的初步境界。自从定聆珠被取下后他就可以瞬移了但只是有过在宇宙里瞬移的经验他还是不敢胡来生怕迷失在太空里。

李强通过一年来的观察已经断定战圈大6是有人用法术形成的这里的人民、国家、地形和怪兽都不是这个星球上应该有的。他曾悄悄到平原地带勘察过那里有很多不知名的怪兽其中一种他很熟悉那就是在坦邦星西大6见过的剑齿豪。虽然他还无法知道这一切是谁搞出来的也许是仙人也许是神人但他知道这里一定有东西可以挖掘说不定可以找到回修真界的途径。

由于修神后原先的法宝大都已不堪使用只有吸星剑和少数佛宝及宝器还能用得上但是用来对付仙人也太弱了因此他只有拼命修炼太皓梭那是唯一可以和仙人抗争的仙器了。其实他自己也明白黛南枫御之所以没有抢走太皓梭恐怕是因为这件仙器的威力太差了她根本就看不上眼不屑于抢夺。

雨季刚刚结束尽管整个营地建在高地上连续几个月的瓢泼大雨也将营地冲刷得沟壑纵横士兵们被组织起来挖土平整营地。牛皮帐篷大部分都已霉变鸡婆将军带着中队长以上的军官在大帐里商议对策。旱季一到就是军营练兵和赚外快的时候了每年旱季军营里都要组织悍勇的士兵去平原打猎顺便练练兵。

这次雨季时间稍长士兵居住的牛皮帐篷损坏无数。因为不是在战争期间国家是不大理会他们这些边远守关军队的给养物资给得很少大部分要靠部队自己筹措。这里的惯例是部队到平原打猎用猎获的兽皮兽骨兽角换取银钱来贴补守关部队的费用有些极其珍贵的兽皮还要供奉给军部去贿赂那些高官贵族。

一到这个季节士兵们就开始紧张起来。平原上怪兽无数运气差一点碰见厉害的怪兽连跑都来不及在这里死个把人没人会在意的。如果运气不错杀死一头怪兽每个参加的士兵都会有奖励：回营有怪兽的肉吃。杀得多了还可以混个小队长什么的。所以士兵对旱季是又怕又爱。

李强这几天很忙碌他带着一帮军营里的工匠修理送上来的兵器他一般不亲自动手只是监督这些工匠就可以了。

“李大哥！李大哥！”

一个大汉跑进修理队。李强笑道：“扁虫牙老弟慌慌张张的干嘛？”

扁虫牙就是李强刚来时抓住他的那个小队长现在和李强混得极熟。他说道：“李大哥将军叫你是为了狩猎的事情快点去吧。”

李强招呼一声让大家继续干活他洗了洗手然后跟着扁虫牙去大帐。他边走边问：“老弟你们小队是专门探哨的也参加狩猎吗？”扁虫牙得意地说道：“哪次狩猎少得了我们小队我们可是猎鹰小队是将军手下最得力的巡查小队了。”

一路上不停地有士兵和李强打招呼。扁虫牙拉拉身上的皮甲呵呵笑道：“真不知道你是怎么搞的我在军营也干了五六年了居然还没有你认识的人多好像这里人没有你不认识的呵呵。”

李强笑道：“我没什么事情嘛整天在营区里瞎转悠喜欢和人聊天大家自然就熟悉了。对了弟妹的病好了吗？有没有消息来？”扁虫牙开心地说道：“李大哥说起来还真要谢谢你了前几天有人捎口信来我老婆幸亏吃了你给的药已经大好了唉真是不知道怎么谢你……”

李强打断他的话头：“老弟你就别客气了自己人嘛呵呵。我听鸡婆将军说可能要提升你哦你知道吗？”扁虫牙挥挥手满脸兴奋地说道：“我知道有好几个兄弟都说了……到了李大哥你自己进去吧我还有事先走一步了。”他行礼告辞。

大帐门口的护卫笑着说：“兄弟快进去吧将军等着啦。”

大帐里坐着十几个人都是军营里的军官李强走了进去所有军官都和李强打招呼。鸡婆将军哈哈笑道：“老弟妈的！等你半天了坐到我边上来。”大家都见怪不怪了鸡婆将军和李强称兄道弟已经很久了也不知道李强用了什么办法竟让这个经常睡不醒的将军如此器重。

一个身穿铠甲的壮汉说道：“这次还是我们迅捷大队去吧鸟毛雨季把老子霉坏了到平原去去晦气。妈的！好长时间没有杀怪兽了手心都痒。”他就是这里最著名的煞星——守关部队的二大队的队长成天杀气腾腾的李强叫他屠夫。这家伙在军营里只服气两个人一个是鸡婆将军另一个就是李强。有一次他向李强挑衅被李强冷冷地看了一眼这家伙竟然抖了一整天从此看见李强就叫大哥。

鸡婆将军说道：“关口一定要有一个大队的兵力还有一个大队预备所以这次只能用一个大队的兵力去狩猎你们都知道现在人手不足一个大队的兵力只有原先的三分之二……操***军部！就知道吃空额又***不给给养什么都要老子自己搞总有一天要搞死老子！”他说着说着就破口大骂起来。谁都知道鸡婆将军一说到军部就火冒三丈。

军营里的这些军官讲起话来都是荤素一起来李强已经习惯了他在这种场合一般很少说话他不想插手这里的事情军营只是他暂时的落脚点。

鸡婆将军说道：“好吧就是屠夫你们大队去不过老子话说在前面你可以到各队抽调一些好手人员就这么多不可能给你加人了还有你***别跑到平原中间去老子没有那么多人手好损失就在关口附近转悠转悠就行了听见吗？允许你损失一百以内的士兵再多就不行了。已经四个雨季没有给老子补充士兵了操***军部……”又是一通狂骂。

李强听了不由得心惊损失一百士兵也就是一百条人命这里的士兵真可怜要是人手足够的话鸡婆将军可能根本就不会提这个问题了。他心里正在叹息只听屠夫呵呵笑道：“放心吧将军不过我向你讨个人行不？”

鸡婆将军挥手道：“不是说了嘛随你抽调好手还问我干什么？”

屠夫说道：“我要他！”他手指李强。鸡婆将军笑骂道：“你他妈想得倒好这个我没法决定他算是我的兄弟去不去由他自己说了算。”李强叹了一口气说道：“我去。”他想自己去至少可以少死一些士兵。他曾经经历过怪兽的冲击知道怪兽的厉害也算是有实战经验的。

屠夫喜道：“哈哈有大哥去我就放心了。”他一直想知道李强到底有多厉害他从来没见过李强出手只是听别人说李强刚来的时候曾经打倒了几十个士兵他知道自己可没有这么厉害。

有护卫报告从军部来了一队人马已经到了营地门口。

鸡婆将军平时只要提到军部就破口大骂这回军部真来人了他却跳起身来说道：“混蛋东西！怎么不早点来报告！所有的人都起来跟我迎接贵客。”他冲李强眨眨眼小声说道：“军部这群狗东西要是怠慢了我可就惨啦。”他又大声说道：“让士兵们列队欢迎军部的混……呃贵客快点！”

李强忍不住好笑这家伙在军营里是个霸王对待手下倒还不错对待有本事的手下更好就是满口粗话一副老兵坯子的模样。

鸡婆将军换上铠甲他的铠甲上饰有一个金环那是将军的标志李强知道金环越多官就越大。屠夫铠甲上是四只银环。

李强也穿这里的盔甲不过是牛皮制作的软甲胸口背后也饰着两个银环他身上的那些玩意儿早就收进了手镯里。

一群人走出大帐来到军营的操场士兵已经列队站好。鸡婆将军扫了一眼满意地笑笑将手一挥：“我们到前面去迎接。”

有二十多部马拉大车缓缓而来后面跟着稀稀拉拉的队伍足有上千人都穿着平民的服饰。车队前面是五十多骑护卫身穿明亮的铠甲手执两米多长的刺枪正中间是一匹黑色的高头大马端坐着一位穿着华丽宽服的老人他的胸口绣着两个金环。鸡婆将军一见他不由得眉开眼笑大声说道：“哈哈沙亚老兄我是不是看花眼啦你老人家怎么会跑到我这个鬼地方来？”

李强差点没笑喷了心想：“好这个名字好改就叫他杀鸭将军哈哈。”

杀鸭将军跳下马来热情地和鸡婆将军见礼看样子他们是老朋友了。杀鸭将军像是军部的文官清瘦的面庞留着三绺长须有点仙风道骨的味道。他笑道：“老弟这次我可是费了很大劲才给你补满了士兵和给养物质顺便过来看望老朋友。”

鸡婆将军兴奋地呵呵大笑说道：“快请！快请！到大帐去坐。”又扭头吩咐：“立即派人接受新兵另外安排这些护卫兄弟休息吃饭。”

过营区操场时士兵在军官的指挥下向杀鸭将军齐齐行礼场面热闹得很杀鸭将军呵呵笑道：“老弟这些士兵训练得不错嘛。”他夸奖了几句又说道：“旱季到了兄弟们又要辛苦了。”

李强心里好笑：“这个杀鸭将军挺会暗示的看来平原上怪兽皮还是很值钱的不然他不会跑到这个鬼地方来。”果然鸡婆将军心领神会笑道：“是啊旱季是捕猎的好季节啊老兄就在我这里多留些时日看看这次能不能搞点稀罕玩意儿。”

一行人进了大帐鸡婆将军先介绍自己营中的军官杀鸭将军随口敷衍着。鸡婆将军特意指着李强说道：“我这个老弟修理兵器是一绝再烂的兵器到他手里一经修理呵呵比起都城里的那些所谓名家名品不知道要好多少倍。”

杀鸭将军很感兴趣：“真的假的？你是知道的我最喜欢收集好兵器为这事你嫂子没少和我闹哈哈钱都花在收集兵器上了哎你别光说找一件兵器给我看看……兵器好坏我可懂！”

鸡婆将军从屠夫背后的硬皮夹里抽出他的兵刃递给杀鸭将军：“老兄看看这把短柄薄斧。”这把短柄薄斧是屠夫缠着李强给改的他用得十分顺手爱如性命眼看着鸡婆将军抽走他急得脸色都变了。

杀鸭将军伸手来接只见他接斧时手一沉。屠夫道：“这把斧子可重原来的斧子有二十五斤修理过后重三十四斤刚好合我用。”他咽了一口口水心里有点坠坠不安。

杀鸭将军眯着眼仔细观看这把短柄薄斧制作得极其精美全部都用金属制成黑色短柄上嵌满银色的花纹细密的程度是他想象不到的斧头是一个斜着的半月形从斧柄前端伸出寒光闪闪。他长叹道：“唉！好漂亮的战斧啊的确是好兵刃极品啊！好！”他爱不释手地抚摸着。

鸡婆将军大笑道：“既然老兄喜欢就送给将军了这里还有几把好兵器一起都送给将军。”屠夫听得脸色都白了忍不住就要说话李强悄悄拉拉他的胳膊他知道这个杀鸭将军对鸡婆将军的重要性。鸡婆将军正好看过来他微微点头示意屠夫一屁股坐下低着头喘着粗气心里那个气啊。

李强小声说道：“修理队还有一把等会儿跟我去取。”

杀鸭将军大笑说道：“哈哈还是你最了解我那我就不推辞了。”他招手叫来一个护卫将薄斧递过去小声交待了几句这才招呼道：“大家坐啊坐下说小兄弟坐到我这里来。”李强微微一笑坐了过去。

鸡婆将军说道：“去一个小队打一只大点的野兽最好能打到飞羚……呵呵老兄在都城可吃不到新鲜的飞羚烤肉吧。”立即有护卫出去传令。杀鸭将军说道：“吃什么无所谓这次我来是有任务的你知道吗？国王五十诞辰就要到了军部命令要准备贺礼这次每个在都城的将军都要送礼……”

鸡婆将军站起身来恭谨地说道：“是！卑职遵命！”

屠夫大队长心里憋了一股邪火自己心爱的薄斧竟然让顶头上司送了人他不想再坐在营帐里了站起身来说道：“将军我去准备！是不是可以多给一些士兵？要想搞到好一点的东西只在关口转悠是没用的厉害的怪兽都在平原中心地带不过那样死伤会惨重许多……”

杀鸭将军说道：“老弟这次要能搞到好东西我来想办法把你调到大关口去。”

李强心里真不是滋味用士兵的命去换奇珍异兽实在是混帐之极。

鸡婆将军大喜过望连声对屠夫道：“你去抽调人手给你一千二百士兵记住！多搞些好东西来不然就别回来啦！”他在土狼关这个小关口熬了快十年了也不知道送了多少礼一直没有挪过位置眼看着以前的同僚个个飞黄腾达他心里十分恼火这次机会对他来说实在是太难得了。

李强也站起身来告辞：“两位将军大人我去给他们准备兵器还有整个狩猎大队的装备……”他还没有说完鸡婆将军就说道：“好！好！你们两个小心点去吧我等着好消息。”

屠夫大队长和李强走出大帐没多远屠夫就忍不住破口大骂起来：“什么玩意儿？妈巴子兵器是用来打仗的收藏个屁啊竟有这种鸟毛东西……”一连串的咒骂从他嘴里喷涌而出一直走到修理队的帐篷前他才住口。李强笑道：“哎呀屠夫啊平时只知道你打架蛮厉害的没想到你骂人也如此了得哈哈。”

屠夫说道：“大哥要不是你说还有一把薄斧我刚才真要翻脸了还没见过这么厚皮无赖的将军他难道不晓得趁手的兵器对老子有多重要啊妈的！”路过的士兵见他那愤怒的样子吓得躲得远远的。李强说道：“我说有就一定有你急什么？这把薄斧比原来的那把还要好只是下次可别让他看见了不然又没有啦。”

李强走进修理队搭的棚子从一堆兵器里抽出一把斧子将手臂里的天火烧进斧子里他现在已经能够完全控制天火了。他又从手镯里取了一些材料融进斧子里不到三分钟就完工了外人根本就不知道他在干什么。李强微微一抖手中的斧柄那把斧子刹那间形态大变一把崭新的薄斧显了出来。他心里很得意这样快炼器他也是第一次。

转身走出棚子李强将斧子递给屠夫：“给你小心点很锋利的。”

屠夫顺手接过就听“噗哧”一声一股青烟冒起顿时肉香四溢。屠夫一声惨嚎：“烫死我了！烫死我了！”李强急忙抢过薄斧不由得苦笑他忘了屠夫是一个凡人怎么能拿刚刚用天火制炼的器物。

边上有个水缸李强将薄斧放入水中“哧……”大量的水雾蒸腾起来不到十秒钟一大缸水竟然沸腾了。李强摇摇头他没想到会有这么高的温度提着薄斧回身看去只见屠夫举着两只手还在地上蹦着嘴里叽哩哇啦地大叫：“老子今天真***倒霉啊……哎唷哇！”

李强忍住笑取出一个治伤的灵丹说道：“别动我给你治！”

屠夫可怜巴巴地伸手出来手上皮肉已经烫烂了白色的骨头都露了出来。李强将灵丹捏碎撒在他的手上屠夫只觉得一阵清凉疼痛立即就止住了眼看着手掌就愈合起来。屠夫顿时大喜嚷嚷道：“大哥这个药好啊给我一点吧太灵了。”他从来没见过这么灵验的药这药对士兵太重要了。

李强给了他几颗说道：“外敷内服都可以。斧子给你抱歉是我大意了。”

屠夫一把抓起李强的手奇怪地问道：“妈的！你的手怎么没事？”他把薄斧插到后背上的硬皮夹里手里拿着灵丹不知道放在哪里才好。李强笑着递给他一个小小的玻璃瓶说道：“就放在里面吧。”

屠夫越来越觉得李强神秘莫测他说道：“这次狩猎你就做我的副手好吗？大哥你到底是干什么的？告诉我好吗？”李强笑道：“兄弟别问这么多了鸡皮来了。”

鸡皮匆匆忙忙跑来老远就喊道：“大哥！不好啦！快来啊！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ps:飘邈不是起点的VIp作品由于出版合约的限制萧潜只能上传已经出书的内容对大家说声抱歉了。有一点萧潜可以保证就是连续不断的上传虽然不能天天都传基本上每星期都会有的希望兄弟们能体谅萧潜的难处谢谢大家的支持。

十二集修神之祸第九章狩猎行动

屠夫骂道：“慌慌张张的干什么？妈的！你还像个士兵样子吗？”鸡皮吓了一跳忙规规矩矩行礼道：“是！大队长……”李强说道：“鸡皮老弟生什么事情？快说吧别理这家伙。”

屠夫嘿嘿笑着拍了李强肩头一巴掌：“妈的就大哥敢这样说我。哎鸡皮有事你说啊***什么愣？”李强摇摇头这里的军官一个比一个粗鲁他说道：“鸡皮老弟说吧什么事？”

鸡皮焦急地说道：“猎鹰小队遇到麻烦了伤了五六个兄弟……”屠夫吼道：“遇见什么玩意儿伤了这么多人？”鸡皮说道：“围捕飞羚的时候一个兄弟撞翻了一窝毒角蚁人是救下了不过上去救人的几个兄弟都被毒角蚁咬伤了唉！中毒了。”

李强一推鸡皮：“傻站着干嘛快带我去啊！”鸡皮撒腿就跑李强和屠夫两人紧紧跟着。屠夫边跑边骂：“妈的！抓一只飞羚还伤了这么多人一群笨蛋！”

救护队的牛皮帐篷外围着许多士兵屠夫一到就开骂：“妈的！都围在这里干嘛去！去！去！回自己的帐篷马上就要到平原狩猎了你们***是不是很闲啊？”围着的士兵吓得轰然散去让屠夫看不顺眼他真会揍人的。

扁虫牙愁眉苦脸地从帐篷里出来一眼看见李强他喜道：“老兄快来帮忙你能不能救救他们。”李强走进帐篷说道：“屠夫老弟你好像很清闲啊还不去准备一下！”他说话的口气就像屠夫是他的下属。

屠夫随口答道：“好我马上去……哎？妈的！我是大队长啊……算了我先走啦。”他对李强没脾气。扁虫牙看得目瞪口呆整个军营里敢对屠夫如此讲话的大约只有鸡婆将军没有想到李强也敢这样对他讲话。

受伤的士兵躺在兽皮垫子上。一共有七个士兵都**着身子身上有无数的小伤口流着黑色的浓液呻吟声此起彼伏。救护队的队长束手无策地站着他对毒伤不会治疗。李强拿起一只木碗倒了半碗温水取出一颗寒髓鳞将灵丹溶进水里：“每人喝一点很快就好了。”

救护队长亲自接过木碗给每个士兵都喂了一点不一会儿眼看着肿胀就消减下去伤口也慢慢愈合了救护队长苦笑道：“唉还是你来当救护队长算了。”

李强笑道：“你想累死我啊？哎这次狩猎你们也要派人去吧？”

扁虫牙插话道：“他们是不去的我们这里是轻伤自己忍忍重伤如果没有死就抬回来情况危急的时候也就顾不上了除非有好朋友在身边帮忙不然就只有听天由命了。”

几个士兵翻身爬起连声向李强道谢。毒角蚁咬的伤口是很小的关键是毒解毒后人很快就恢复了。李强说道：“你们回自己的帐篷休息几天就没事了别到处乱跑这次狩猎你们几个就不要去了。”

扁虫牙说道：“你们休息去吧我还要去训练刚分来的新兵。老兄谢谢啦他们几个都是好手死了实在可惜。”李强摇摇头他觉这里对士兵的生命就像对一件物品一样全看他的价值来定这让他很不习惯。

李强回到帐篷对跟在后面的鸡皮说道：“你去准备一下这次狩猎你也去走的时候叫我一声。”他说完盘腿坐下闭目修行。

鸡皮行礼离开他是奉鸡婆将军的命令来伺候和监视李强的不过一年时间过去了他已经没有了监视的意思因为李强对他很好还教他不少古怪的打斗技巧从来不欺负他和军营其他人的作风完全两样。军营里的士兵拉帮结派欺软怕硬是很普遍的现象唯独李强是个例外没人敢惹他他也从来不欺负人。

李强最近修炼到了一个很奇怪的地步晋入二欲天的境界后进境似乎就停滞下来无论他如何努力都很难再进一步。他不知道从来没有修真者修炼过天荐章那是一件无法想像的事情像他这样由两大散仙强行帮助修进神道的真不知道是福还是祸了。

在两大散仙的仙灵之气帮助下李强轻而易举地快修过了一梵天的三个境界由于他事先体悟了九重神天二十七境界对于修神他已经不陌生了可是目前的状况他却无法可想没有人能够指点他修行他完全靠自己摸索平时抓紧时间苦修。不过自从修完一梵天的三个境界后他明显觉得神奕力精纯了许多他现在最想学的是仙器和神器的修炼只是苦于无门而入重玄派的炼器方法他觉得已经不适合自己了。

第二天凌晨天还没有亮低沉的号角就在营区吹响这是集合的号令。李强伸了个懒腰站起身来他没有像别的士兵一样到操场集合。鸡皮已经等在帐篷外手里举着火把说道：“李大哥我们去营地操场？”李强摇头道：“你去营地操场等我一会儿我就来。”

鸡皮知道李强不用去点名的他转身跑向操场一旦迟到又没有正当理由那是要被抽军鞭的他可不敢怠慢。

李强来到修理队修理棚里一个工匠也没有只有守门的一个残废老兵半睡半醒的靠在兽皮垫上。他看见李强进来就要起身嘴里含糊地说道：“队长……怎么这么早啊？”李强摆摆手道：“你继续休息我有点事情马上就走。”残废老兵只有一只手他依旧爬起来给李强打开修理棚的门问道：“要不要我去找那些兄弟来帮忙？”

李强笑道：“不用了我马上要随二大队去平原狩猎我来找两件趁手的兵刃。”那个残废老兵打了一个寒噤他哆嗦着手点上火把插在炼铁炉的边上小声说道：“队长你要小心心眼灵活点现什么不对可不要拼命尽量和兄弟们靠在一起……”李强心里感动拍拍他的肩头道：“你放心吧我没事的。”

残废老兵叹了口气转身回到外面。他的胳膊就是在狩猎的时候失去的要不是人缘不错被几个兄弟拼命抢回来早就死在平原上了。现在他只要一听说去狩猎就会忍不住全身抖。

李强随手找了几件纯钢兵器合在手中取出一小块天金砂将天火烧了进去。他不想使用吸星剑和太皓梭因为他还想继续在这里潜修一段时间如果暴露自己修真者的身份就不能再待在军营里了。

他还是喜欢剑形兵刃所以炼制了一把双手大剑剑面足有五指宽剑刃一百四十公分长剑柄也有四十公分长分量足足有六十斤重。

看看和自己一样高的宝剑李强觉得很有意思他又找了一根大铁条炼出一只半截钢鞘抬手将宝剑插进钢鞘扛在肩头这才走向军营操场。

军营操场上站满了列队的士兵每个士兵身边都有一匹高大的战马。这次鸡婆将军豁出血本了挑选的都是精锐士兵绝大部分都是有经验的老兵带队的是二大队的队长屠夫。李强赶到的时候他正好训话完毕老远就看见李强扛着一把古怪的兵刃那是他从来没有见过的大家伙。

屠夫对李强招招手然后说道：“听着！这次围猎修理队的队长李强做老子的副手他说的话就是我说的！谁***敢不听他的话老子就把他扔在平原上留给怪兽当美餐都***听清楚了吗？”士兵们谁不知道屠夫的脾气那一声回答简直是震天动地。

李强微微一笑扛着大剑走到队列前慢条斯理地说道：“大家好这次狩猎我希望兄弟们齐心协力打到什么东西不重要重要的是……尽可能给老子活着回来。老子知道军营里有些坏习惯不是好朋友就不救！不是同乡就不救！这次绝对不许生这种事情不管是什么情况绝不许扔下身边的人不然……怪兽咬不死你老子砍死你！”他抬手挥出肩膀上的大剑对准身边的石柱挥去。

一人高两人粗的巨大石柱在大剑的舞动下碎裂成无数小块四下飞散。列队的士兵看得胆寒心颤这种示威法他们还是第一次见到。屠夫也看得头皮麻这下他见识了李强的出手想不到平时温文尔雅的李强竟然露出如此强悍的气势。

李强再一次喝问：“都听明白了吗？”

这次所有的人都大叫道：“明白！”屠夫心想：“好家伙真不知道大哥以前是干什么的***比老子还要凶啊。”

鸡婆将军和杀鸭将军站在一边看得目瞪口呆从来没有人这么讲话的。杀鸭将军紧紧盯着李强扛着的大剑真是垂涎三尺他识货一看就知道那是一把无坚不摧的兵刃心里琢磨着如何才能讨要到这把兵器。

李强知道自己改变不了什么他只能尽自己的努力走一步算一步。

鸡婆将军很得意他觉得自己眼光不错虽然对李强说的话不以为然但是他也不出言反驳反正到了平原一切都由他们自己决定。他说道：“好啦这次围猎希望兄弟们奋勇杀怪嗯这个……这个也要注意那个安全嗯就这样。哈布力夫队长准备出！”他懒得多说直接就命令屠夫队长出。

鸡皮牵着一匹马走到李强面前小声说道：“这是杀鸭将军送你的一匹悍青马是我们这里的名驹很少见的。”李强一眼就喜欢上了这匹马浑身墨黑背脊比自己还要高上一头小头粗脖细腰前胸长满了细密的鳞甲和家乡的马匹有些不同看上去异常的神俊。杀鸭将军向李强挥挥手李强微微一礼心里明白这个杀鸭将军看上自己这把双手大剑了。

土狼关是一个小关隘是这里通向平原的一个小通道。战圈大6很奇特中间是狭长的平原两边都是丘陵平原和丘陵相隔一道陡峭的山峰只有少数几条通道可以进入平原。

这里的人也和李强见过的普通人不同从士兵的体质素质看这里的人天生就是战士不但身材高大魁梧而且力大无比只要看他们使用的兵刃就知道轻的兵刃有二十斤左右重的可以达到三四十斤。有时李强会想如果自己没有修真在这里恐怕什么都不是没人会看得起自己在这里弱者被欺负似乎是天经地义的。

李强骑在悍青马上那把双手大剑扣在马鞍侧马鞍的另一边是一个兽皮口袋里面装了许多手指大小的三角形钢刺这是他的秘密武器。用弓箭他觉得累赘而且携带的箭矢有限若是用法宝他又不想暴露身份因此用这种钢制的三角刺就很管用了既不显眼又很厉害。

屠夫骑的也是悍青马他的马是红色的。他说道：“大哥这次我们到平原中间去碰碰运气要是能遇见奇兽就财啦。”李强笑道：“平原上除了怪兽还有什么厉害的东西？”

“厉害的东西就多了怪兽只是其中的一部分妈的但愿别碰上那些可怕的玩意儿。”他似乎有些恐惧。让屠夫都感到害怕的东西一定很厉害李强问道：“是什么？说来听听啊我可是什么都不知道。”

屠夫说道：“那些东西一般是看不到的除非是十年一次的大攻击时才会出现……哎大哥就别问了都是一些像人不是人的玩意儿厉害极了我们这里叫它们天鸦人还有其它一些……算啦不说这个。大哥你这把兵刃给我看看好吗？”他早就看中李强这把古怪的大剑。

李强笑着摘下大剑递了过去说道：“小心很锋利。”心里却在寻思：“什么是天鸦人好古怪的名字。”

屠夫在马上探出身子来接大剑李强轻轻一松手屠夫身子向下一倾惊讶道：“妈的怎么这么重……唉这个我可使不了啧啧！好兵刃！好兵刃！可惜……可惜啊！”他也知道杀鸭将军看中了这把双手大剑。

鸡皮在一边说道：“到关口了。”

所谓的土狼关实际上就是山峦的缺口十分狭窄好似被人用一把巨大的天剑在山峦间砍出的一个缺口在关口里只能看到一线天里面是可以两匹马并行的。李强过关口时不禁感叹道：“一夫当关万夫莫开。奇怪？为什么要用三千士兵守关根本就不需要嘛。”

屠夫说道：“三千士兵还是少的真正守关的时候这里通常都有五千士兵一场大战下来……能活下来的不多啊。”

眼前一亮李强他们已经走出了土狼关。关口外是向下的土坡稀疏地长着一些矮树灌木放眼望去是一片看不到边的大平原有大片的森林和草地在蔚蓝的天空下显得郁郁苍苍生机勃勃。

屠夫催马上前大声命令各队长指挥着一千二百人的大队人马在关口集合。李强轻磕马镫向一边驰去鸡皮紧紧跟在他身后。

李强对部队如何行动并不在意对于不熟悉的东西他是不会去指手画脚的。他勒住马缰爱惜地拍拍悍青马粗大的脖子笑道：“鸡皮老弟这里的马匹可以跑多快？”

鸡皮从来没有考虑过这个问题他挪挪身上背着的长弓苦笑道：“我……我不知道大哥骑的悍青马度是极快的但是不能一直这么快……嗯我也说不好。”

李强眯着眼看着屠夫和几个中队长指挥着士兵。鸡皮悄悄地看着他只见李强的眼里隐隐闪动着金色的光晕。鸡皮吓得浑身轻颤他怎么也想不通人的眼睛怎么会金光心里闪过一个念头：这到底是人还是妖怪啊。

很快队伍集合完毕这次来的一千二百士兵全部都是骑兵其中两个中队的士兵都穿着钢制的重装铠甲好在这里的马匹高大强悍可以负担这样沉重的人和钢甲。还有两个中队是轻骑士兵身穿软皮甲主要武器是长弓担负的任务却很艰巨负责吸引怪物怪兽一不小心就可能回不来。

每个中队都有一面大旗有四个士兵护卫。战旗在军队的含意是不言而喻的那是团结的象征是力量的象征是荣誉的象征尤其是冷兵器的军队对战旗更加看重其中还有号令部队的作用。一声号角吹响排在最前面的猎鹰小队率先飞驰而去紧接着大队人马移动。李强叹道：“没想到千人马队竟如此壮观我们走！”

李强没想到所谓的狭长平原竟然如此辽阔由向导带路快马奔驰了一天绕过了数片森林越过了数条河流才算接近怪兽的活动地带边缘。一路上李强没有看到什么怪兽只有一些小动物出没于林间草丛他心想：也许是部队人马众多烟尘滚滚的把怪兽吓跑了吧。

黄昏时分大队人马停在一片空旷的草地上屠夫下令扎营。士兵们立即结队去砍伐树木搭建防御工事营地中间架起高高的柴堆烧起熊熊的篝火。李强觉得自己像是在渡假他将悍青马的缰绳扔给鸡皮自己提着大剑走到火堆边早有士兵在地上铺好大块的兽皮屠夫正在哇啦哇啦地叫喊着什么。

李强盘腿坐下。不一会儿屠夫带着各队的队长围坐下来他一屁股坐在李强身边大声抱怨道：“哎我说哥哥你倒是快活啊什么都不管不问的可苦了我啦。”没等李强说话他扭头大声叫道：“猎鹰小队回来了吗？打几只野兽也要这么长时间妈的一个雨季就养得不会动了。”

一中队的队长坐在李强的另一边他是一个中年人绰号叫山熊身形非常魁梧脖子和脑袋一样粗大胳膊比李强的腰细不了多少。李强第一次见到他的时候真是很吃惊在家乡就连那些健美运动员也没有如此硕壮的体形。这家伙的兵刃也是李强炼制的那是一枚三角形像铲子的兵刃有五十五斤重一般人根本就舞不动。

山熊抓着李强的双手大剑爱不释手地摸着李强用肩膀轻轻撞了他一下笑道：“老熊我的大剑如何？”山熊羡慕地笑道：“搞不懂……真是搞不懂你这么瘦弱的人竟然能使这样沉的兵刃……”

屠夫笑道：“别奇怪啦他的怪事多着呢大家又不是不知道老子早就习惯了哈哈！”他用力拍了李强一巴掌。李强微微一笑心想：“自己这点本事在这个世界上实在是不怎么样和那些高手相比差距之大也只有自己心里明白不然也不会流落到这里来了。”

扁虫牙带着几个士兵扛着一头野兽过来。李强知道只有这些军官可以吃新鲜的野味士兵都是吃自己携带的干粮。他招手道：“扁虫牙过来坐一起吃吧。”屠夫也说道：“一起吃不错嘛这时候还能打到骊鹿。”

扁虫牙没有坐下他蹲下身子有点担忧地说：“队长我觉得很奇怪野兽少得出奇怪兽一个都没有看见是不是有什么变化？”屠夫大手一挥：“妈的有什么变化？这次出来的人多怪兽早就吓跑了。等进入围猎的地方……嘿嘿老子保证到处都是怪兽你们只管放开胆子给老子杀。来坐下来一起吃肉。”

李强对扁虫牙的话很在意他见过很多古怪的事情从来都是很小心的随着功力的增长他变得更加谨慎了：“老弟我看还是小心点好晚上多派一点巡夜。”屠夫不以为然地说道：“没事的……好！好！听你的。”他立即吩咐士兵加派人手巡夜。

夜深了整个营地安静下来李强抱着大剑坐在篝火边陷入了沉思。这次为了修神天荐章和逆天宝镜他惹上了两个仙人被追得昏天黑地好在及时毁掉了玉瞳简让仙人心存幻想才算暂时保住一条小命。

至于是不是还有别的仙人也滞留在这里？李强已经不再怀疑肯定是会有的只是他心里疑惑既然有仙人存在那更高一层的神人是否也存在于这一界？如果有的话恐怕真要天下大乱了。

从目前的状况看回到修真界是一件很困难的事情除非在这里能找到古传送阵不然凭自己现在的实力是没有办法回去的。他正想得头脑胀陡然觉得胸口一跳他微微一惊忙伸手摸去原来是古魅儿的灵珠在跳动。

李强一把抓住灵珠凑到眼前仔细观察只见灵珠微微闪烁着粉色的光芒可是还很微弱。他心里明白魅儿可能要出世了但他无法判断魅儿会在什么时候出世还有多久才会幻化出来。想了想他又把灵珠挂在脖子上决定还是顺其自然的好。

忽然一阵不安涌上心来李强放出神识四处搜索周围似乎很平静他疑惑地想：“奇怪是什么东西让人这么难受？”

十二集修神之祸第十章寂寞老仙

连续四天行军一路上不止是怪兽就连动物也很少见每天宿营后连军官们也吃不到新鲜的兽肉屠夫整天阴沉着脸他也觉得情况不妙了。李强听向导说这里原来有大群的动物这次却很奇怪他们已经深入到平原的腹地可什么都看不到。

李强早就察觉出在平原上有一股怪异的禁忌力好在他修炼了天荐章这股禁忌之力无法影响到他如果他还是修真者可能连飞剑都无法出了。

几天都没有遇见怪兽士兵们的警惕性放松下来队伍里有说有笑的大家似乎都很轻松整个队伍不像是在狩猎只有军官的心情越来越沉重了。

屠夫纵马来到李强身边苦笑道：“这种怪事我还是第一次遇见……”李强突然举手止住他的话头偏头聆听着什么。屠夫惊讶地问道：“大哥怎么啦？”李强的脸色突然严肃起来大喝道：“所有人准备兵器！有东西过来啦！”

就在这时远处传来急促的马蹄声探路的猎鹰小队狂奔而回。扁虫牙远远就大叫道：“天鸦人！天鸦人！”声音急促惶恐。紧接着就听到惨嚎声传来那是落在后面士兵的惨叫。李强抽出双手大剑喝道：“我去看看！”一抖缰绳悍青马一声嘶吼向前面窜去。

屠夫到底是久经沙场的老将了他抽出短柄薄斧大声吼叫着很快就将队伍聚拢。已经来不及构建任何防御工事了他将人马排列成梯队等候着天鸦人的冲击。他嘴里不停地咒骂着怪兽他并不怕可没想到会出现天鸦人。

李强和扁虫牙错马而过扁虫牙惊恐地大叫：“别过去！别过去！危险！”说话间李强已经冲了过去只听他喝道：“你们快点归队！我去看看就来！”声音非常镇定。扁虫牙一边纵马狂奔一边大声狂呼：“你小心啊！”心里不禁佩服他竟有如此勇气。

前面是一片稀疏的树林李强一冲进林中就看见几个坠马的士兵正疯了似的向回奔跑。李强也看见了所谓的天鸦人这是他从来没见过的玩意儿那根本不能算作是人圆圆的脑袋上布满了青色细密的鳞片很像猫头鹰的脑袋两只圆眼闪动着褐色的光身体是人的形状也布满了青黑色的鳞片手脚间有一层软膜相连看上去像蝙蝠怪异绝伦手脚上有长长的利爪寒光闪闪它的叫声尖利刺耳。悍青马冲进林中就惊惧地嘶吼起来。

林子里有七个天鸦人它们的度奇快青影闪动间已经挡在奔逃的士兵前面。这几个士兵都是猎鹰小队的身上只有软皮甲护身手里的武器也只是短兵刃几个人绝望地背靠背试图作最后的垂死挣扎。

青影围绕着士兵快闪动一般人的眼光是看不清这么快度的。李强的度也很快他从马上飞身掠出大喝道：“我来啦！”直扑天鸦人手中的大剑闪着银色的光芒。

两条青影飞闪而至快得犹如闪电一般可惜它们遇见的是李强。李强清楚地看到天鸦人身上的软膜似乎可以在空气里滑翔。这时一个士兵被天鸦人拖出了人群李强眼光扫过不禁大怒。

那个士兵被一个天鸦人咬住后颈一边惨叫一边徒劳地挥动着手中的兵刃。李强不及多想手中大剑银芒闪动他单手执剑六十斤的双手大剑在他的手上就像一根细棍迎着冲来的天鸦人斩去。也就是一眨眼的功夫两个天鸦人从剑光里掠过砰地撞在后面的树上身子四散飞出暗红色的血液喷射得到处都是顿时林子里充满了一股难闻的酸涩腥气。

与此同时李强空着的那只手手指一弹一线金光射入抓住士兵的天鸦人体内尖利的吼叫声中那个天鸦人轰然炸开它手上的士兵一头栽倒在地后颈上血肉模糊已经昏死过去。

其余四个天鸦人快跃到附近的树枝上冲着李强愤怒地尖吼起来它们大约从没见过这么厉害的人类。李强对那几个士兵喝道：“那边有我的马快骑马走！”那几个士兵就像在做梦一样想不到这种不可思议的银芒能在一瞬间将三个天鸦人击碎。其中一个士兵醒悟得快大叫一声：“跑啊！”

李强一边与余下的四个天鸦人对峙着一边沉声道：“回来这里还有一个受伤的伙伴！”那几个士兵刚刚跑出几步李强的声音就在耳边炸响几个人早已吓得浑身乱颤只好又硬着头皮咬着牙回来抬起那个受伤的士兵跌跌爬爬向外冲去。

树林里一片沙沙声响起李强虽然一动不动的站着但他知道已经有无数的东西进到这片林子里来了。那四个天鸦人尖利的怪叫声越来越响李强神识微闪觉四周已经围满了这种奇怪的生物同时他还现有另外一些古怪的生物怪兽却一只也没有看见。

李强有些犹豫如果他要大开杀戒的话这些东西能活的不多但是他不想暴露修真者的身份。他正在犹豫就听一声极其刺耳的怪叫无数天鸦人飞扑上来。李强一声叹息手中大剑扬起呵斥道：“找死！”

六十斤重的大剑舞出银色的大光团仿佛一轮皎洁的明月霎时间凄厉的嘶吼声在林中响起其声音之悲惨让远远列队的士兵都浑身颤栗。只是一击就有十来个天鸦人被击碎其余上百个天鸦人被如此场面吓住了出阵阵疯狂的嚎叫。李强缓缓向后退去。

越来越多的天鸦人聚集在林子里。李强觉身后有东西飘动他身形一闪瞬移到林子的边缘这才知道刚才身后的东西是另一种生物他只看了一眼就断定这是被操控的有战斗力的傀儡体。他曾经仔细研究过琦君煞给的玉瞳简对傀儡体十分熟悉傀儡术他也是比较精通的。

这里出现的傀儡体是三只黑色人形物身上穿着破损的战甲竟然也有青黄色的飞剑护身。李强知道又惹上大麻烦了这是元婴傀儡术这种傀儡体没有分神期以上实力的人是很难炼就的。这三个元婴傀儡大约没想到李强会瞬移低沉的笑声从三个黑洞洞的嘴里出其中一个元婴傀儡向回飞走另一个飞到天鸦人的身后只有中间那个高大的傀儡手指着飞剑射向李强。

李强何惧这种程度的攻击他大剑一横就砍了过去。那个元婴傀儡根本就不知道对手是什么人连飞剑带傀儡体被李强的大剑砍成两截。要知道李强的大剑是含有天金砂的锋利得无与伦比岂是它小小的傀儡体所能抵挡。

傀儡体一灭元婴也就灭掉了这是被禁锢在傀儡体里的元婴遇到厉害的对手立即完蛋。李强慢慢地向大队退去。

屠夫以为李强肯定出不来了正在对退回来的那几个士兵大雷霆鸡皮突然叫道：“他出来了！他出来了！”只见李强单手拖着长长的大剑缓缓退出树林。屠夫倒吸一口凉气：“妈的！大哥也太夸张了吧山熊！山熊！你指挥一队人马准备接应……”

林子边缘的树木一阵剧烈的颤动几百个天鸦人探出身子来。屠夫咒骂了一声下令道：“长弓手准备！骑手准备冲杀！”士兵们立即行动起来。山熊提着他那只巨大的三角大铲大声喝叫着。

李强边退边叫：“压住阵脚！不要乱！”

一声怪异的长啸声响起树上的天鸦人疯狂地扑向后退的李强。那是无数条青色的影子从树上飞射而下尖利刺耳的叫声响成一片。屠夫大叫：“大哥快跑！快……哇什么玩意儿……哈哈厉害啊！”

所有士兵都目瞪口呆地看着李强他们其中有不少人参加过十年一次的大战都清楚天鸦人是什么实力一百个天鸦人的攻击没有上千名悍勇的士兵拼杀是根本抵挡不住的这东西的度太快了只有用大队人马将其困住后才能下手。他们还从没见过一人一剑对抗几百个天鸦人的。

李强手中的大剑犹如追魂的魔爪没有一个天鸦人能靠近他只要看见银光一闪必定有一个天鸦人被杀掉。他就这么缓缓地后退着身后扑上来的天鸦人被一个又一个地斩杀渐渐地天鸦人已经不敢靠近他了只是跟在后面不停地吼叫。

屠夫看到这么多天鸦人的时候心里忽然涌起一个念头：“这是不是一个陷阱？”

有士兵飞骑来报后面出现无数的怪兽退路被截断了形势陡然严峻起来。这里是平原地区没有任何天险可以据守也没有任何援兵几乎是绝路一条。屠夫咒骂道：“真够倒霉的老子成了猎物了***！兄弟们都听好了这次别***心存侥幸给老子狠狠地杀……”

李强喝道：“准备向回冲记住不要停快撤退！”他已经退回队伍里。鸡皮牵来他的悍青马李强翻身上马说道：“山熊的中队和我断后屠夫老弟你领军向回冲。”又对鸡皮说道：“你跟着屠夫队长小心别走散了。”

鸡皮知道李强是照顾自己断后的风险是最大的一旦掉队几乎一点活命的希望都没有。他在马上默默地行了个军礼向队伍中间驰去。

屠夫大声道：“大哥山熊你们保重！”他拨转马头指挥军队掉转方向号角吹出激扬的“嘟嘟”声。李强勒住马缰面无表情地说道：“山熊注意收拢伤员不许伤员掉队。”山熊瓮声瓮气地说道：“得令！”他对李强刚才表现出来的实力佩服得五体投地。

一个中队的士兵大约有三百人分为三个小队。山熊的中队是装备了钢甲的重装骑兵士兵的武器是清一色的短柄战斧是擅长攻击的骑兵部队。李强不懂军队的兵种不同作用也是大不一样的他竟然留下一支攻击型的骑兵来断后。

屠夫一声令下箭矢如雨般射向挡路的怪兽。这些怪兽有李强见过的剑齿豪还有在天庭星见过的金晶角兽其它的怪兽都是他没有见过的这些怪兽从四面八方冲击过来可以称得上是铺天盖地。李强觉得就是在天路草原也没有这么多怪兽可怕的是在怪兽群里竟然有很多元婴傀儡体在指挥还有很多天鸦人夹杂其中。

山熊使劲勒住马缰大声喝叫：“稳住！不许乱……”

一轮箭雨过后屠夫大喝道：“兄弟们冲啊！”他手中的短柄薄斧闪着寒光排列在前面的重装钢甲中队呐喊着催动坐骑三百铁骑同时冲击仅仅是马蹄踏地声就很激动人心了何况这些士兵嘴里还狂呼大叫着：“呀哈！呀哈！”

所有军官都举着兵刃冲在最前列那种悍不畏死的疯狂劲立即感染了所有的士兵。李强也不由得豪气大大喝道：“山熊！你也去冲！由老子断后。”

山熊吓了一跳：“什么？”李强看看那些元婴傀儡知道这里由于有禁制它们只能飞起一点飞剑也只能射出几米远但是对凡人来说还是太厉害了如果由着它们攻击这一千二百人的军队绝对无法活着回去。看到这种情况他知道无法再隐瞒实力了。

屠夫一马当先冲进怪兽群里手里的薄斧寒光一闪就砍下一头怪兽的脑袋薄斧锋利的程度让他大喜过望他怪叫着催动红色悍青马疯狂地冲了下去。

李强大喝道：“***山熊！快给老子滚！”他把双手大剑挂在马上空着双手腾空飞起长啸着追向那些元婴傀儡体。

山熊傻了他第一次看见人会飞到天上去紧接着他看到更加不可思议的事情只见李强扬手劈出一道红光轰然一声巨响十几个天鸦人被炸得四处乱飞。山熊精神大振怪叫一声立即拨转马头指挥士兵向屠夫大队追去他这下知道了有李强断后绝对没有问题。

李强出的神雷威力比以前要大许多他只要用一点点神奕力神雷就炸得惊天动地。七八个元婴傀儡体急围拢过来李强微微一笑吸星剑化作无数银星环绕在身体周围他沉声道：“谁是你们的主人？”

其中一个元婴傀儡体说道：“你……你……是谁？”它竟然说的不是本地话而是修真界通用的语言。李强惊讶地用同样的语言说道：“你们的主人是谁？立即停止攻击否则别怪我大开杀戒了。”他流露出来的气势让那些元婴傀儡体很是敬畏恐惧其中一个傀儡出一声细长的尖啸声正在疯狂攻击的怪兽立即停顿下来紧接着哄然而散。

那个元婴傀儡体说道：“上仙请稍候。”另两个傀儡体掉头快低飞而去。李强好奇地问道：“为什么叫我上仙？”那个傀儡体道：“这里只有主人和仙人不受禁制。”它回答得很干脆。

李强明白自己修炼了天荐章之后和修真者已经不同了无论是境界还是层次都要高出一截用来禁制修真者的法术对他可能没有用。

怪兽突然逃开使屠夫大吃一惊他挥动手中的薄斧喝道：“停止攻击！停止攻击！”山熊飞驰过来报告：“队长怪兽散了哈哈。”屠夫说道：“集合队伍清点伤亡……***怪事了山熊刚才是什么东西轰隆隆的？”

山熊满脸困惑他根本就没法解释他也不懂李强为什么空手能劈出炸雷来只好摇摇头无话可说。

好在和怪兽接触的时间不长队伍伤亡不大只有几十个轻重伤死了五六个人。屠夫说道：“我去看看大哥。”来到队伍后面看见一大群士兵正聚在一起议论他没好气地骂道：“你们***在干什么？是不是都闲得慌啊……”士兵们吓得急忙散开。屠夫一眼看见李强飞在半空中惊叫一声：“怎么搞的？大哥上天啦！”

李强从空中落下走到屠夫面前说道：“兄弟你带着人赶快回去吧可惜我不能和你们一起走了你带个话给鸡婆将军感谢他一向的照应另外这把双手大剑就送给那位杀鸭将军吧呵呵。”他知道一旦暴露了自己的实力军营就无法再藏身了

屠夫傻了结结巴巴地说道：“大哥你……你不回去？我……我***！老子可怎么交差啊唉……”李强笑道：“怎么说就是你的事了我只是借你们的军营休息了一段时间可惜……本来还想多住些日子的咦？”

一道绿光从天际边闪过。李强很好奇不晓得这里的主人是修真者还是散仙他腾空飞上天去静静地等候着。

来人悬停在李强身前是一个身穿战甲的修真者。李强神情微动知道来人是修真高手至少也是分神期的高手他身穿碧绿色的战甲披着一件黑色镶金边的大氅圆圆的脸圆圆的眼给人很柔和的感觉。

那人惊讶地看着李强他想不通李强为什么不受这里的禁制也看不透李强的修为。他拱手道：“请问贵姓大名？”说的也是修真界通用的语言。

李强说道：“我叫李强刚来到勾蓝星请问你是？”他心里开心极了有修真者就意味着这个星球和修真界有联系自己离开这里的希望就大啦。

那人先是惊疑然后又是满脸惊喜说道：“天哪你是怎么来的？有传送阵吗？我已经困在这里上千年了……我叫碧梧子。”

李强一颗心顿时沉了下去被困上千年是什么概念？他长叹道：“碧兄……唉先不说这个你能放过这支部队吗？”他眼里闪动着金光。碧梧子没注意到李强变得凌厉的目光他看着不远处的队伍说道：“既然李兄说情那就算啦让他们快点回去吧。嗯李兄能请你来作客吗？”

李强放下心来这家伙要是不肯还真不好办。他点头答应道谢一声后飞身来到屠夫身边说道：“屠夫老弟你们快走吧如果有机会的话我们还会再见的这里的主人同意让你们回去了。”

屠夫苦着脸说道：“山熊你们几个回去帮我说说吧不然将军会扒了我的皮的唉要命啊。”李强笑笑拍拍他的肩膀：“老弟放心吧告辞了。”屠夫喝令所有的士兵列队向李强行礼致意。

一路上碧梧子非常惊奇他看出李强不是仙人但又猜不出这里的禁制为什么对他不起作用。他因为有一件专门抵御这里禁制的法宝才能自如地在这里随意飞行可到了高空就不行了。他见李强飞行时非常轻松自在这里的禁制似乎对他毫无作用。

碧梧子说道：“李兄你……你没有感觉到这里的禁制吗？”他还是忍不住问了。

李强反问道：“这里为什么被禁制了你知道原因吗？”

碧梧子叹息道：“当然知道原因啦这也是我被困在这里的原因之一。唉！不晓得李兄是怎么来的战圈大6是一个被完全禁制的大6这里是仙人的游乐场是他们玩耍的地方我只是……只是一个俘虏是一个奴仆而已。”他语气里流露出不甘和无奈。

李强暗自点头他早就察觉到这里有很多古怪只是心里还有疑惑：“碧兄这里有很多仙人吗？他们为什么这么干？”在李强的心目中仙人即使不是很慈悲但也不应该很变态虽然他被黛南枫御和乾善庸两个仙人追得团团转但是他并不认为仙人很坏很残忍。

碧梧子半晌没有说话神色间蕴含着一点阴郁他摆动了一下身上的大氅说道：“李兄也许我不清楚这一界有多少仙人就我看见的……最少有一个他自称寂寞老仙天蚀这个战圈大6就是他搞出来的他……”他忍不住打了个寒噤好像很害怕的样子。

李强也沉默了。碧梧子又一次抖了抖身上的大氅：“我们一共被他俘获了一百多个修真者来自很多地方只有我还在……其他的唉都被炼成了元婴傀儡体要不是他需要一个管家我也一样完蛋了。”

这次李强震惊了：“怎么可能？仙人竟然随意杀戮修真者？”他实在是难以置信。

碧梧子满脸苦涩：“我们是下一层的人寂寞老仙说了对于下一层的东西他是无所谓的就像我们修真者对凡人凡人对动物一样杀不杀都在一念之间。”

李强突然想到一个问题问道：“他……那个寂寞老仙在家吗？”他明白只要一动手仙人立即就会察觉自己修炼过天荐章那不是自己送上门去找死吗。

碧梧子说道：“他已经几百年没有来过不知到什么地方潜修去了。算了别说他了李兄是怎么来勾蓝星的？”他好像很关心这个问题。

李强淡淡地说道：“和你一样是被抓来丢在这个星球上的。”

碧梧子陡然停在空中吓得大叫：“什么？什么？是寂寞老仙……天哪我我该怎么办？”李强说道：“不是寂寞老仙是另外一个仙人她好像不知道有战圈大6。”碧梧子捂着胸口惊惧地看着李强：“老兄你要吓死我啦。”

李强若有所思地说道：“可惜我不知道星路不然我们就可以离开这里了。”

碧梧子说道：“老仙行宫里有定星盘可是我不会用功力不够啊。”

李强大喜道：“啊……哈哈有定星盘？我没有听错吧哈哈有定星盘就有办法啦。”他高兴得手舞足蹈。碧梧子看得目瞪口呆半晌才说道：“你先别高兴定星盘是被禁制的呀。”

李强眼里金光闪动：“嘿！破掉禁制不就行啦！”碧梧子这下看到了他眼里的金光浑身不由得大震他吓呆了这是什么样的古怪功力他连听都没有听说过。他勉强笑道：“如果是这样那就太好了。”扭过头去脸上闪过一丝狠毒之色。