第十一集逆天宝镜第二章逆天宝镜

李强心神不宁地跟着莫怀远心里还在想着云钰。前面经过的事情莫怀远都告诉他了他心里不禁有些惶恐。对于男女情爱他一直刻意回避因为在家乡时他曾在这方面碰得遍体鳞伤。修真以后不论是初到天庭时遇见的梅晶晶还是在黑狱时的乔羽鸿他都是能躲就躲躲不开的就装傻可这次却像是躲不过去了那种刻骨铭心的感受在他心底掀起的波澜使他难以忘怀无法平静。

莫怀远怡然自得地走在前面有一句没一句的和李强聊着。李强心不在焉地说着分手后的事情。莫怀远听到佛宗已经离开这一界的惊人消息半晌都没有说话他似乎明白了什么说道：“我和佛宗九大长老都很熟悉没想到他们竟然凭借神器的威力脱了这一界确实神奇让人憧憬啊。”

李强问道：“我一直不明白出这一界有什么用？”莫怀远笑道：“呵呵你没有到那个修真境界是没办法体悟到的。就像你现在走的地方只能看见窄窄的甬道你不会知道外面的天地有多大有多么精彩只有走出去才能亲眼看见那个神器就像是一把钥匙是打开通往外面世界的大门的钥匙。”

李强似懂非懂地点点头紧接着又摇摇头问道：“还是不太懂老哥散仙也能到那里去吗？”莫怀远点头道：“修过渡劫期后达到大乘境界的修真者一般再修炼几百年很快也就能脱离这里的束缚就像是自己也得到了一把钥匙可以走出那扇门散仙也一样不过……”李强好奇地追问道：“不过什么？”

莫怀远道：“散仙比不上修真者的潜力。据传说跨入那一界的中途太过凶险因此散仙大都不愿意踏出这一步而宁愿每隔千年渡天劫渡得过就继续修炼渡不过就散魄化形烟消云散所以不是迫不得已没有修真者愿意修散仙的。”李强问道：“老哥怎么知道得这么详细啊？”

莫怀远笑道：“所有进入正规门派修炼的弟子都应该系统地学习过唯有老弟……呵呵好像什么都不懂。有机会你要找个大门派去好好学学对你以后修炼大有帮助哦。”李强挠挠头嘿嘿笑道：“这个可不怪我我根本就没有机会接触啊。”

两人很快到达寰宇青田大阵边李强说道：“老哥我和你一起进阵呵呵可是老哥你有没有搞清这个阵法的奥秘？如果没有的话……呵呵那就不进算啦。”他实在是被那些威力巨大、形势古怪的阵法吓怕了。莫怀远看着云雾缭绕的大阵里面那张云案时隐时现他满有把握地说道：“这个阵法我早就熟透了以前是功力不够破不掉现在应该问题不大了不用你帮忙一下就好的。”

李强说道：“我可没说帮忙啊呵呵我是想跟老哥进去见识一番有老哥这么厉害的散仙在小弟看看热闹就行啦。”他油嘴滑舌地说着。

莫怀远大笑：“好！这话说得好！哈哈兄弟捧人的技巧一流啊哈哈。”李强得意地一笑他从来都不认为拍马屁是坏事。

莫怀远两手相对虚拉出现一根白色的虚影绳他随手将绳子搭在李强身上手指轻轻捻动白色绳子消失无踪。李强奇道：“老哥这是干什么？”莫怀远说道：“这样你就不会走失啦。”他突然消失了但李强却能清楚地感觉到他挪移的地方。一会儿他又回来了笑道：“明白啦？”

李强惊讶地说道：“这招好教教我吧。”莫怀远说道：“这是小法术很容易的不过只能在近距离用远了可不行。”他将诀窍告诉李强又道：“兄弟我现你修炼的方向有问题。”李强知道他修真水平极高就势讨教：“老哥我学了一大堆的东西是不是有点驳杂不纯。”

莫怀远摇摇头道：“这都没什么修真界的道术和法术是不同的你现在向精通法术的路子走其实道术才是修真者真正追求的那是本源法术只是辅助道术的。你的法术和法宝制器比你的道术要强得多这样下去……虽然你会很厉害但是对你的修真不利。”他不愧是元老级的修真者对李强的情况看得很清楚一语道出了李强的缺点。

李强沉默片刻细细回想觉得莫怀远说得十分有道理自己确实偏重法术和制器对自身的修炼却差多了。他问道：“我应该怎么办才好呢？”

莫怀远说道：“这是急不来的其实兄弟已经很了不起啦在如此短的时间里就能达到这样的高度在修真界也是很少见的哥哥是怕你走弯路所以才提醒一声。”

这番提醒使李强受益匪浅这等于为他指明了今后的修真方向李强连连道谢。莫怀远白眉微扬：“自己兄弟还说什么谢我们进阵去。嘿嘿如果运气好的话云案上的玉瞳简就是原主人留下的修仙宝典。”

寰宇青田大阵是星星宫最厉害的阵法整个星星宫的阵眼就是由这个阵法控制的莫怀远在星星宫经历了无数的岁月他凭着丰富的经验早已将这个大阵的每一个变化推演得清清楚楚但因为他是元婴体所以一直没有能力去破解。

莫怀远带着李强跨进了大阵。

大阵立即被触动烟云旋转间阵法开始运转。

李强只觉得眼前青光闪动眨眼间所有的景物都高旋转起来突然眼前一清见到的竟然是群星闪烁的浩瀚宇宙再看看脚下也是虚空而立的莫怀远就站在身边。他忍不住问道：“老哥怎么这些阵法都是以幻境出现的？”

莫怀远说道：“幻境？兄弟这不是幻境在我们修真者看来真幻之间是没有明确界线的真幻之变全在一心。”李强似懂非懂他以前对任何阵法都是靠直观解决凭法宝和实力蛮打硬撞从来没有像莫怀远这样完全是凭着高的见识去破解阵法。

李强突然叫道：“那是流星！好漂亮啊哇哦！过来啦！”按他过去的做法肯定是要用法宝来对着干的现在有莫怀远在身边他虽然叫得响却没有任何动作只等着看老哥怎么办。莫怀远说道：“对于真幻现在就有最好的说明不信你来试试。别怕有哥哥给你保驾。”他有心教导李强指点一些修真的奥秘。

李强看着远处大片流星飞扑而来大惊道：“哇！我……我来……试试？这不是要我的命嘛……”

人都是有依赖心的如果身边有人能解决所有问题那再勤快的人也可能会偷偷懒。李强就是这样的有莫怀远这个高手散仙在身边他真是无比的放松。散仙的实力他非常清楚厉害得变态有这种高手在他根本就没想过还用自己动手一听莫怀远让他来试试他顿时慌了手脚。

李强进阵时没有穿战甲现在他忙不迭地穿上重新修炼过的澜蕴战甲戴上炫阳环喷出吸星剑又扬手抛出金莲玉座。莫怀远笑道：“你这是干嘛？大动干戈的。”李强咬牙道：“冲开一条道不就行了吗？”

莫怀远大笑：“哈哈！兄弟真是豪气万丈。这是流星啊你以为你真是神仙什么都敢打……”被老哥这一通挖苦李强顿时满脸通红他结结巴巴地说道：“那……那就……逃吧……”

“逃？兄弟向哪里逃？说给老哥听听。”莫怀远饶有兴致地问道。看着李强尴尬的样子他觉得非常有趣。

李强看着满天高飞掠的流星越来越近他突然想到一个不是办法的办法叫道：“那我们也是流星！”他顺着流星的轨道飞去。莫怀远眼中闪过一丝诧异这个兄弟还真不简单呢。他紧跟上李强呵呵笑道：“这个办法不能解决所有的问题只能拖延时间而已。”

隆隆巨响声中流星逼近身周也不知那是什么物质组成的东西。莫怀远提醒道：“这种流星很特别兄弟千万别去碰它很危险的哦。”李强心想这些所谓的流星一定是由某种法宝幻化的倚仗着阵势的威力恐怕比真正的流星还要恐怖。他突然想起莫怀远所说的真幻之变心中似有所悟只是急切间找不到解决的办法。

这些流星逼近身边李强现它们并不是想像中陨石的模样而是闪着蓝艳艳的光华夹杂着银色光点像冰似水的东西。渐渐地身周充斥着这些流星。他感受到了一种强烈的威胁脚下的金莲玉座也射出金光将靠近的碎粒强行弹开莫怀远说道：“快点哦这些泽雨天砂可厉害再想不出解决办法它们就要作啦。”话虽这么说可他却笑眯眯的一点都不着急。

李强却是满脑袋浆糊也难怪他从一开始就没有出手的打算心里一直在想着钰儿心有杂念灵智早失不过他的急智向来了得他不慌不忙地笑道：“好办！”莫怀远疑道：“什么？”

李强一把抱住莫怀远的后腰笑道：“这也是解决办法之一——借光啊。”

莫怀远大笑：“哈哈这我倒是没有想到……”他陡然停住身笑道：“松手吧。”

周围一片寂静哪里还有什么流星。李强挠挠头问道：“咦这是怎么搞的？我没看见你做什么呀。”莫怀远反问道：“一定要做什么才行吗？”

李强傻傻地说道：“那……站着不动不给流星打死啦？”莫怀远笑道：“你死了吗？”

莫怀远用心良苦地在大阵里启李强的灵智无奈他心存杂念说出来的话让人哭笑不得：“嘿嘿没死不是有老哥在嘛……哇我明白啦……”他心念一动陡然明白了但却无法用语言来表达身上的吸星剑雾倏地涌出霎时间满天的星光。他终于悟出了真幻剑气的二层剑诀。

莫怀远大笑：“了不起！实在是了不起！”

李强喜得心痒难耐轻声喝道：“叱！”满天星光突然消失一朵闪着银光的花出现在眼前紧接着两朵、三朵……一时间天地间盛开了无数朵银花。他的手形也宛如一朵盛开的花手指微动花瓣展开。

突然他攥拳喝道：“舞！”

满天的花朵散成银色的花雨飘飘洒洒落下。莫怀远神安气定地看着笑道：“看来兄弟对法术的领悟非同寻常啊以出窍期的修为学成化形拟物的手段你是我见到过的第五人实在是难得不过……”

李强微微一笑手掌陡然一翻飞舞的银花急聚拢过来在手掌上方形成一朵碗大的玫瑰。但是他还不会拟色那朵玫瑰是银色的像是闪亮的金属铸成在掌心上方缓缓旋转。他叹道：“不过还是仰仗了吸星剑的威力……老哥这个我明白。”

莫怀远说道：“你知道就好你现在的拟物手段还有很多问题你看。”他手上也出现一朵玫瑰那是一朵刚刚绽开的娇艳的黄玫瑰花瓣上还带着露珠看上去是那么的美丽动人。李强再看看自己手上的银色玫瑰简直就不能比他手指一捻吸星剑收回体内。

李强叹道：“真令人难以置信老哥是怎么弄的？”他佩服得五体投地刚才自己竭尽全力才搞出这么一朵金属玫瑰来而莫怀远手上的玫瑰却看不出一点破绽仿佛是天然生成的。莫怀远摇头道：“这不是修真者的大道这只是法术。”

莫怀远轻轻摇动花枝一片玫瑰花瓣翩然掉落。李强闭目沉思他想起第一次看见傅山和花媚娘争斗时的情景心里似乎捕捉到一丝灵感。莫怀远也不催促他静静地悬停在他身边等待着。忽然李强手中飞出一只小鸟那是一只在地球上很常见的翠鸟。

这只翠鸟也是银色的灵巧地在李强身周翻飞渐渐地银色翠鸟身上隐约显出色彩只是淡淡的色彩时隐时现。莫怀远在心里叹了口气他现李强还是喜欢法术要多一点虽然这样打起架来比较厉害但是对以后修真是很不利的。

李强似乎在制器、炼宝和法术上有过人的领悟力。那只翠鸟不知疲倦地飞着身上的颜色越来越艳丽终于翠鸟停在李强的手中它用喙梳理着羽毛轻声地鸣叫着身上的羽毛闪着彩光。莫怀远不置可否地说道：“好漂亮的小鸟。”

翠鸟突然不见了李强手上重新显出一朵玫瑰不过这已经是一朵漂亮的红玫瑰了。他开心地笑道：“我明白了。”语气里充满了欣喜。

莫怀远淡淡地说道：“我们走吧。”似乎有些不满意。李强略一思索立即明白了他笑道：“老哥呵呵你放心吧对道术小弟同样会努力追求的。”莫怀远苦笑道：“我是怕兄弟走到歪路上去你修行得太顺利了进境太快很容易产生心魔。”他是真心关心李强。

李强明白他的心意笑道：“谢谢老哥提醒我会注意的。”

莫怀远抓住李强的胳膊说道：“小心了。”眼前的景色急遽变幻四周的星光突然消失无数道彩光将两人包围。李强再次惊叹那一层层连天接地的彩光就像是光的绸缎绚烂夺目。莫怀远嘿嘿笑道：“不愧是高手所设的阵法竟然将大寂灭神光放在这里了不起！了不起！”

李强奇道：“大寂灭神光是什么东西？法宝吗？”

莫怀远忍不住拍了李强一巴脑袋笑骂道：“你除了法宝脑袋里就没有别的东西啦？”李强龇牙道：“哎呀哥哥那不是法宝是什么？”莫怀远真拿他没办法谁让这个兄弟是重玄派的弟子对法宝有天然的喜爱。他说道：“这是阵法的威力不是法宝出的被这种大寂灭神光困住想脱身可就难了。说说看你有什么办法？”

李强哪里见过这样的大阵这种阵法在修真界都是很少见的里面有仙人的手笔不是一般的高手能破解的。他挠着头一脸困惑说道:“哥哥这个什么大寂灭神光……我还是第一次看见嘻嘻我不会解啊。”

莫怀远大笑：“哈哈兄弟你就当我不在你该怎么办？”李强嘻笑道：“你不在？你不在我才不会跑到这里来啦那不是找死啊？呵呵呵。”莫怀远冲着他诡异地一笑突然人就不见了。李强吓得哇哇大叫：“哎呀老哥……你不能这样玩我啊……救命啊！”他狂喊乱叫起来。

其实他清楚地知道莫怀远在哪里可他被那该死的大寂灭神光挡住了就是过不去。

一丝清晰的声音在耳边响起：“兄弟自己想办法过来吧别怕都有老哥在。”李强哇哇怪叫道：“不怕才怪！救命啊！救命啊！”莫怀远传音道：“兄弟快点想办法你的声音传不过来我等你。”

李强只得喷出吸星剑嘴里嘀咕道：“哎！好奇心要害死人的在大阵外面等着不就好了吗非要跟进来这玩意儿听起来就变态什么大寂灭神光……肯定不好玩！呜呜老哥跑得比兔子还快***兔子都是他的孙子……”他一边着牢骚一边仔细观察。

他小心地避开彩光一眼望去无边无际的大寂灭神光闪烁着变幻莫测的光彩仿佛是天上垂下的极光。李强知道凭着自己身上的法宝是没有办法突破的只有找到关键部位才行。大寂灭神光越来越强了李强觉得这光非常刺眼渐渐地能够挪移的空间越来越小了四周可通行的路也更少了。

莫怀远传音道：“就在人我两相之间。”李强怪叫道：“什么叫人我两相？***我不懂啊。”这也难怪他是凭着紫炎心修进的修真者应该掌握的最基础的理论知识他都没搞清楚把他放在这种厉害的大阵里实在是难为他了。

李强一咬牙霎时间金莲出无数精芒吸星剑将他全身包裹得像一个巨大的银光蛋他又开始蛮干了不管不顾地一头扎向大寂灭神光：“他***我就不相信你会撒手不管我这也是人我两相……是惨相……是不要命相！是……是……赖皮相！”

莫怀远又是生气又是着急还有点好笑这个兄弟实在是赖皮到家了。

李强陡然现自己已经站在莫怀远身边他开心地说了一句：“呵呵还是这个‘赖皮相’管用。”气得莫怀远狠狠拍了他一巴掌笑骂道：“你不要命了！你要是冲进神光里我拽都拽不出来。”李强嘿嘿笑道：“谁让你不管兄弟死活的我这是置之死地而后生的无上功法。”

莫怀远不得不承认李强采取的办法是最有把握的一种办法虽然有点赖皮、偷懒。李强赌的就是莫怀远绝不会让他陷进绝地这种办法简单直接在他没有更好的办法前这就是最好的办法。

李强指着脚下问道：“那是什么？乖乖这么大的风车啊。”

两人脚下是一只巨大的轮有点像风车平放在空中巨轮有银色的骨架支撑着中心犹如一团燃烧的烈火出朱红色的光焰。巨轮的四周有无数的光点紧紧环绕随着巨轮的旋转散着七彩光芒就像是无数只小蝌蚪在围绕着巨轮游动显得华丽壮美让人叹为观止。

莫怀远惊讶地说道：“天鉴宝相轮！怎么会是这件宝贝？哈哈兄弟这可是一件仙器啊哎呀！这是阵眼要小心啦。”又道：“幸亏我一直忍住了没有进来以修真者的实力是绝对无法破掉这件宝贝的万幸！万幸！”

李强笑道：“现在你可以了吗？”

莫怀远点头道：“现在毫无问题了因为这是无主的仙器对散仙来说刚好收用。”他抓着李强说道：“我们下去！”两人如流星般冲向巨轮中心。莫怀远沿途不断射出一道道白色光芒那是他的仙灵之气。随着白光附上巨轮一声声巨大的霹雳响彻半空。

眼见着巨轮逐渐缩小。莫怀远这是凭着他散仙特有的仙灵之气在强行收取。

李强对于散仙的实力毫不怀疑先前的琦君煞也是这么厉害得变态。他笑道：“天鉴宝相轮是干什么用的？”莫怀远笑道：“我也是在很久以前听说过这个仙器在我们那个时候有很多的仙器流落在外可是没想到星星宫里竟然藏有两件一件是太皓梭一件就是这个天鉴宝相轮真是没有想到啊。”

李强好奇地问道：“你们那个时候？是什么时候啊？”

莫怀远叹道：“可能是在三千多年前吧也许更早那时有神界和仙界仙界和修真界是有通道的但是通道时断时续偶尔还有仙人的踪迹到我修行的时候通道好像就被封闭了。呵呵当时有不少仙器流落在这里甚至还有神器还遗留下了不少仙界的修炼典籍现在恐怕已经很难找到了。”这些消息大约也只有莫怀远这样的修真者还知道一点他修真的时间的确是太长了现在的修真者即使知道关于仙界的事情也只是在典籍里看到的一些传说而已。

李强惊叹道：“原来是这样怪不得有修真界、仙界和神界之说真想不出来仙界是什么样子的。”他倒不是羡慕仙界只是好奇而已。走上修真之路对他而言已经是不可思议的事情了至于修仙那更是难以想象他最大的心愿就是尽快修到合体期好回家乡去走走。

那只天鉴宝相轮被莫怀远的仙灵之气逼迫得急遽缩小周围的景色也在不停地变幻。李强知道如果是自己去破解这些幻境每一个都必须去面对恐怕没有等到靠近天鉴宝相轮就要彻底完蛋了。对于这种古怪的阵法他心中有点畏惧。

莫怀远突然大叫道：“天哪！兄弟我们真的撞见宝贝啦哈哈……哈哈哈！这才是真正的阵眼……逆天宝镜天哪！天哪！看来星星宫的主人也是散仙哈哈他轮回啦。”他看见天鉴宝相轮还没有这么兴奋看见逆天宝镜却失态了。

李强却不懂：“什么意思？”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ps:祝大家圣诞快乐^_^