第十一集逆天宝镜第三章仙人踪迹

莫怀远顾不上回答全神贯注收取天鉴宝相轮。他射出的仙灵之气越来越多天鉴宝相轮渐次缩小只听他轻喝道：“叱！”连珠般爆响天鉴宝相轮急转动着飞了上来。莫怀远搓动双手一溜彩光撒向宝轮。

霹雳一声大震莫怀远手里已经攥住了这件奇异的仙器。

李强注意看去这是一个巴掌大的圆轮轮中央嵌着指甲盖大小的艳红色宝石银色的轮面上一条条弧线呈放射状旋转延伸到轮边约一厘米厚的轮边闪着五彩的星光显得非常精致漂亮。莫怀远并不在意手中的宝轮他的眼光依旧盯着下面的空间。

在宝轮原来所在之处一道青朦朦的光射了上来。李强看不清那是什么玩意儿他知道一定是莫怀远刚才说的什么逆天宝镜。见莫怀远显得有些紧张李强好奇心立即膨胀起来：“老哥这个宝镜有什么用？”他觉得能让莫怀远露出紧张的神情实在是一件不可思议的事情这个什么逆天宝镜很神秘肯定对莫怀远有大用处。

莫怀远就像没有听见李强说的话他收起天鉴宝相轮手上掐着奇怪的灵诀一蓬彩丝从他的手上飞出快向下延伸。他大喝道：“老弟抓住我的肩膀我们下去！”李强忙不迭勾住他的肩膀：“好了老哥别管我……收了它再说！”

周围突然黑了下来只有李强澜蕴战甲上的光芒在闪烁。莫怀远急下坠也不知道掠过了多少幻境忽听得“嗤啦啦”一声响眼前猛地大放光明一只造型奇特的云案出现在眼前。莫怀远手中拿着一只九边形的青色镜子满脸都是喜容连声说道：“好！好！好！我终于可以摆脱目前的困境了哈哈。”

李强四下张望只见周围有若隐若现的巨柱和淡淡的云雾浮动他知道这是到了阵中心了。

莫怀远笑道：“兄弟你是有福之人哥哥我沾光啦自从见到你以后我可是好运不断啊我一直都不知道大阵里还藏着这个宝贝呵呵有了它我就可以从头来过啦。”

李强疑惑道：“从头来过？什么意思？”莫怀远解释道：“这只宝镜是介于仙器和神器之间的宝贝很久以前我就听说过可没想到竟会在这里现。它对散仙有大用处凭借它的威力散仙可以重新转世修行还可以保有原来的神灵兄弟你说哥哥能不高兴吗？”

李强像是在听神话问道：“老哥那修真者也可以转世了？”莫怀远摇头道：“不行没有散仙的仙灵之气护身进去就完蛋了据说这是仙界流落下来的刑具是专门用来惩罚触犯天条的仙人的……”李强恍然大悟道：“哦原来是刑具可是对老哥有什么用？”

莫怀远笑道：“我可以重新转世修炼这样就可以解脱只能修行散仙的命运因为它可以自己操作所以转世后神灵不昧依旧可以修真我需要好肉身啊。”李强听了实在是匪夷所思他不解地问道：“难道肉身有这么重要吗？”

莫怀远摆弄着手上的宝镜：“修真的基础和根本就是肉身这要是没有了……你说还能有多大作为？这里的主人看来也是散仙他应该有仙人朋友否则是得不到这件宝贝的呵呵想不到便宜了我。”他语气里充满了欣慰。

李强有点怀疑道：“万一转世后遇到不测怎么办？那不是全都完蛋啦。”莫怀远笑道：“有你在啊嘿嘿我转世后就由你来接引……兄弟不会拒绝吧。”他老谋深算一拿到宝镜就开始为转世做准备了。

莫怀远之所以毫不犹豫地选择李强作为接引人是因为他绝对相信他的为人从李强无条件地帮他寻找海玛瑙就可以看的出来所以他决定接引人非李强不可这样他才能够放心大胆的转世。李强可就傻眼了：“你……老哥你要我来带你重新修真？这个……那个……”莫怀远笑眯眯地问道：“你不愿意啊？”

李强突然乐不可支：“哎……那我不是要做你的师尊了吗？哦哟……可不好意思啊哈哈！哈哈哈！”莫怀远为之气结他没想到李强会这么想不禁苦笑道：“你这小子真能占便宜啊。师尊就师尊吧只要能重新开始叫什么都无所谓。”

李强嬉皮笑脸地说道：“嗨嗨开开玩笑啦。不过这种转世风险大不大？还有转世后我到哪里才能找到老哥？”莫怀远笑道：“现在不急我还有很多事情要办到时候我去找你呵呵至于风险是肯定有的但我有把握闯过这一关。”

沉思了片刻莫怀远说道：“嗯我必须找一个很少有修真者的星球。”李强立即道：“到我家乡的星球吧那里应该很少有修真者的不过那里的传送阵早就湮灭了凭我现在的功力还回不去。”莫怀远十分感兴趣说道：“我可以去设一个传送阵好！就这么决定了。”

李强顿时兴奋起来这样他就不用等修炼到合体期就可以回家了这种机会他是绝对不肯错过的。他忙说道：“老哥打算什么时候开始呵呵能快一点吗？”莫怀远奇怪地看着他说道：“兄弟我都不着急你急什么？还早啦匆匆忙忙转世会出问题的我必须要彻底了解清楚这件仙器的作用至少还得几十年才行。”

李强虽然有点失望可一想这也总比自己再修炼几百年到合体期要快多了。

突然莫怀远手上的逆天宝镜剧震连续射出七道青光。莫怀远大惊一口仙灵之气喷在镜面上喝道：“结！”逆天宝镜顿时黯然失色。莫怀远将宝镜收进手镯里叹道：“从此多事了是我大意啦。”

李强问道：“怎么啦？”

莫怀远说道：“看来还是有仙人滞留在这一界宝镜出的青光是通知原主人收回被我阻断了。原来天鉴宝相轮是镇压逆天宝镜用的实在是想不到。我们赶快收拾东西宝镜的原主人很快就会来的。”李强也恍然道：“看来星星宫转世的散仙也是偷来的逆天宝镜？乖乖这下我们成贼了。”

云案上只有一块玉瞳简和一个手镯莫怀远双手结印一道青气打在云案上一声轻响防护法宝的禁制立即破去。莫怀远说道：“快拿！”李强一手一个抓了起来。

阵法突然转动起来莫怀远惊讶道：“不可能这么快就来的……是谁？”

李强心神一动叫道：“是小海妖老哥放它进来。”

莫怀远叹道：“要不是为了转世重修……唉惹上仙人可不好玩啊。”他顺转阵法一道蓝光扑进李强怀里。莫怀远说道：“我们赶快离开这里被仙人看见了就很难逃啦。”他抓住李强的胳膊轻喝一声：“走！”

白光微闪两人无影无踪。

一天后星星宫的寰宇青田大阵里落下一道金光一个朦胧的金色虚影在大阵里四处巡行良久那人愤愤地说道：“跑得真快！哼哼！咱们走着瞧！”他手指天顶喝道：“叱！”天顶犹如被利斧劈中轰隆声中裂开一道巨大的口子那人飞出星星宫回手将一团金色光球打入裂口。

一连串的剧烈震动由地底一路响起整个星星宫轰然塌陷。

金光一闪那人踪影皆无。

停在不远处山峰上的莫怀远和李强清楚地看到了刚才那一幕两人站立的地方被莫怀远完全隐形了。李强咋舌道：“乖乖这就是仙人啊？简直就不是人嘛太厉害了可惜了这座星星宫啊一招全毁。”他摇头叹气第一次从心底里生出对仙人的恐惧。

由于李强非要看看仙人是什么模样莫怀远无奈才在山峰上设置了一个隐形阵他也有自己的想法：让李强见识一下仙人的厉害也好这样他以后就不会大意了。看来星星宫的原主人曾经大大的得罪了那个仙人从那个仙人临走时出的那团金光看他是气愤已极看来今后得多加小心啦。

莫怀远问道：“兄弟准备到哪里去？”

李强心里寻思还是先到故宋国的都城去找赵豪将众人带到古剑院去修炼这样也算是安排好了兄弟们的前途顺便再找找云钰看看她们是不是还在天庭星如果还在天庭星他可不会轻易放手了。于是说道：“老哥我们先到故宋国的都城去。”

莫怀远点头道：“好我陪兄弟去在哪个方向？”

李强笑道：“别急这身衣服老哥先穿起来呵呵你现在的样子实在是惊世骇俗啊。”他递给莫怀远一套故宋国的衣裤属于贵公子穿着的华服。他自己也取出一套穿戴整齐笑道：“若是我拟物的水平高呵呵那就根本就不需要这些世俗的衣物了。”

莫怀远说道：“你是仗着吸星剑来拟物的高的拟物水平可是万物皆可用甚至可以凭空化形你还差得远啦不过这种东西的意思不大没必要过分追求……”李强接口道：“一切以道术为重嘛老哥我知道啦。”

凭着莫怀远散仙的挪移功夫两人飞临故宋国的都城上空。

天色将近黄昏整个都城在余辉的照耀下显得平静安逸袅袅的炊烟缓缓升到空中李强闻到阵阵的饭菜香他笑道：“好像都在烧晚饭嘛呵呵看看赵豪他们在干嘛。”

莫怀远好奇地问道：“赵豪是谁？”

李强笑道：“是我收的第一个徒弟在都城开了一家大银楼我们去骚扰他。”莫怀远摇摇头说道：“我还没有收过徒弟呵呵一直自由自在的到处乱跑收了徒弟可就麻烦死了。”

李强认准方向虽然离开故宋国很长时间了大致的位置他还记得他拉着莫怀远缓缓降落在一个大院子里大叫道：“客人上门啦！主人在家吗？”

叫声立即惊动了屋里的人从房间里涌出一群伙计小厮大声喝道：“什么人？胆敢到银楼撒野！”莫怀远“噗哧”笑道：“兄弟你是不是走错门啦？”李强笑道：“我们突然落在人家后院里他们当然要紧张啦这里是银楼嘛金钱重地闲人莫入哦。”两人若无旁人地说着。

伙计小厮如临大敌将两人团团围住。有人说道：“掌柜的来了！”李强笑道：“赵德贵在哪里？我看看！”他居然还记得赵豪儿子的名字。出来的人却不是赵德贵而是一个年轻的公子哥大约二十来岁模样胖胖的身材圆圆的脸蛋满面的微笑。

李强微微一愣这人好面熟啊。他问道：“咦这里不是赵记宝银饰金楼的院子？”那个年轻掌柜点头道：“没错这里就是……您是？”李强有点疑惑又问道：“赵豪在家吗？”见李强那副愣愣的样子莫怀远差点笑出声来。

小掌柜问道：“你是谁啊？我爷爷不在这里住。”李强突然反应过来这小家伙八成是成衣铺老板齐胖子的孩子想不到竟这么大了当时在含林城救他出来的时候他大约只有七八岁的样子李强寻思也许两个星球的时间有很大差异吧。

他试探着问道：“你不认识我啦？想想看你小时候……”

小掌柜睁着小眼满脸的困惑说道：“我想不起来了……你……”

“是谁啊？”从房间里又走出一位老人花白的头瘦小的身体。李强惊讶道：“赵德贵？”他简直不敢相信赵豪的儿子会老成这样。赵德贵细细打量着李强突然大叫道：“是您老人家来啦？天哪！这么多年了您一点都没有变……”他急忙跪下叩头。李强忙一把扶起说道：“哎老猴子别来这一套你爹在哪里？”

院里的伙计小厮外加小掌柜全都跟着跪下叩。莫怀远在一旁绕有兴致地看着他太久没有看见过这么多人了觉得一切都很新奇。他笑嘻嘻地说道：“这些人都是你徒弟的家人？呵呵人还蛮多的嘛。”

赵德贵说道：“我爹他们被请进圣王府去了是御前大将林峰合亲自来邀请的我爹说不好薄了他的面子就去了。”李强点头道：“嗯我知道了这孩子是不是含林城……”赵德贵打断李强的话头说道：“是的他现在叫赵齐儿尊您老人家的令没敢亏待这孩子一丝一毫。”他似乎不愿意再提起含林城的那段惨事。

赵齐儿这时也已经知道李强是谁了他也不说话只是连连磕头。李强挥手虚抬赵齐儿被一股劲力强行抬起再也拜不下去了。李强点点头递给赵德贵三颗小培元丹说道：“老猴子见面就是有缘这三颗丹药给你和老伴还有齐儿我回圣王府去啦。”其实赵豪已经给了儿子一粒可他没舍得用当宝一样藏了起来。

赵德贵知道这灵丹的珍贵急忙道谢。李强点头微笑白光闪动两人消失无踪。

圣王府大门前显得有些冷清四个轮班的侍卫无精打采地站着。李强这次没有直接飞进府里而是带着莫怀远向大门走来。

“什么人？止步了这是圣王府！闲杂人等不许近前！”四个侍卫见有人靠近立即呵斥道。

莫怀远笑道：“兄弟你大概好久没回来了吧好像没人认识你啊。”李强苦笑道：“谁知道时间过得这么快一晃眼就十来年过去了哎离家时间太久了。”他是感叹离开地球的时间太久了而不是这里。侍卫们听到这话可就有点不明白了其中一个问道：“请问……你是？”

李强也不想多废话抬手射出一块金牌。那个侍卫接在手中只看了一眼就像被手中的金牌烫到一样浑身一颤忙行了一个标准的军礼：“王府四等侍卫赵德民拜见将军！”其他三个侍卫也吓得急忙行礼报名参见。

莫怀远惊奇道：“兄弟你居然还是这里的官？真是想不到啊。哎有意思真是有意思。”李强嬉皮笑脸地说道：“混口饭吃呗没必要大惊小怪的。”他信口胡扯着。要不是答应老哥侯霹净要照看故宋国他才懒得回来呢。

府门已经大开王府里的侍卫、总管以及管事、太监和宫女大队人马出来迎接。总管还是原来的那个他一眼就认出了李强心里羡慕不已：这个主人一点都没有变老还是当年的那个模样年轻潇洒英气勃。他恭声道：“拜见大人！”

李强问道：“赵豪在哪里？”

总管躬身答道：“赵爷带着人到御前大将林峰合府上去了都不在府里。”李强一听气得骂道：“他***怎么到处乱跑……”总管一见李强火吓得跪在地上道：“是林将军亲自来请的我……”顿时地上跪了一片。

莫怀远笑道：“怎么都是些叩头虫？兄弟他们既然不在我们走吧。”李强叹道：“真是命苦啊还得跟着他们到处乱跑。你们都起来我又不是骂你们起来起来啦！”

总管殷勤地说道：“大人府里有备好的轿子您去林大将军府邸还是坐府里的轿子吧。”李强还从来没有坐过官轿：“嗯好吧抬出来看看。”总管拍拍手立即有太监下去传令。

不一会儿从府里抬出一乘专用的大官轿。李强见了吓一跳竟然有十六个轿夫他猜测这大概是王爷的排场。莫怀远有点不耐烦地说道：“这玩意儿没意思我们走吧。”他开始对世俗界的东西有点厌烦了。这也难怪在星星宫里渡过了那么长的岁月他已经习惯孤身一人的清静生活了刚出来时的新鲜感在急消退。

李强说道：“老哥我们先进府休息。管家派人通知林峰合告诉他带着赵豪他们给我回来。”他也懒得再跑了先凑合着在圣王府休息一下一切都等明天再说。但是他心里隐隐觉得有点不妥赵豪不应该这么张扬的难道故宋国生什么事情了吗？

立即有侍卫大声答应骑上太监牵出的马匹纵马而去。

李强安排莫怀远到书楼上静修自己回到正厅大堂上等待赵豪他们赵豪没等到却等来了皇宫大内的宣旨官。诏书的内容让李强摸不着头脑他被莫名其妙地封为什么忠勇郡王并且立即招进宫去说皇上要亲自召见。李强一头雾水心里直犯嘀咕。碍于侯老哥的嘱托他只好换上送来的郡王服饰带着大队侍卫进宫。走之前他吩咐总管如果赵豪回来就让他们在府里等着。

李强身着杏黄色袍服玉带环腰团龙文饰厚底缎面靴。这是郡王才能穿着的服饰可他根本就不会走所谓的官步尤其是腰里的玉带更是麻烦时不时地要用手去托着。两个小太监扶着他坐上大轿他心里寻思皇宫里肯定生了大事。

十六个轿夫稳稳地抬着轿子八个带刀侍卫骑着高头大马全身披甲手执刀把在前面开道轿子两侧各随行八个太监手里提着牛角风灯轿子后面紧跟着一队三十多人的王府护卫一行人浩浩荡荡向皇宫而去。

天色完全黑了下来李强坐在轿子里有点心神不宁的感觉。忽听侍卫喝道：“前面的人！闪开了！”另一个侍卫叫道：“停！”大轿微微一顿停了下来。李强突然感到一股煞气逼来他现在可是久经沙场的高手了立即感到左右两侧各有一个修真者前面也有一个他不用看就能够清楚的知道他们的方位。

对手动得极快两道银芒左右交叉射来。前面的侍卫刚刚抽出腰刀眼前就有无数的绿芒散射开来最前面的两个侍卫出绝望的大叫。就在这一刹那整条街道突然闪亮起来众人只见周围全是亮晶晶的星芒闪烁着柔和美丽的光华。那是李强的吸星剑幻化的星芒不但将整个队伍护卫住还困住了三个偷袭的人。

那三人别说是偷袭了连动一下都难他们立即明白对手是自己根本无法匹敌的。李强并不想杀人他沉声喝道：“回去告诉你们的主子如果他想死的话自己找口井跳下去那才死得痛快别来惹我！听明白了吗？滚！”他连轿子都没有出就惊得三人魂飞魄散尤其是最后那个滚字更是将三人震得心神大乱。

满街的星芒突然消失了。那三人一声不响朝着三个方向急逃窜。

有侍卫上前来请罪李强淡淡地说道：“别管他们我们走！”

很快就来到皇宫内城李强这才现整个皇宫外围全是禁卫军三步一岗五步一哨警卫森严盘查得非常严密连他们这一行人都不时地被阻挡查问可想而知皇宫内是什么情景了。李强断定事情绝对小不了。

来到皇宫大门早有人站在门口等候。李强下了大轿一眼看去惊讶道：“赵豪峰合怎么是你们在这里？”

林峰合全身披挂手里拿着李强送给他的晶源弓旁边站着的赵豪竟然身穿战甲。两人看见李强下轿同时抢上前去一个叫：“下官御前大将林峰合参见王爷！”一个叫道：“师尊弟子参见师尊！”李强乐道：“峰合啊你***当了两天官怎么满嘴的官腔？我这个郡王来的莫名其妙嘿嘿当不得真的起来吧。”

林峰合拘谨地笑了笑靠近李强身边小声道：“皇上危在旦夕请王爷无论如何伸出援手现在无法找到圣王爷……唉都城人心惶惶幸好遇见赵爷说王爷很快就会回来我们已经等了十来天了……”

李强问道：“皇上怎么啦？什么危在旦夕说清楚点。”