第十七集危机重重第二章神魔窿寒阴

赤明魔尊不时地偷看李强他趁着波若业回去的短短一会儿悄悄吞噬了两个功力很高的修真者他估计若是将在场的所有魔化修真者吞噬掉自己至少可以达到延康魔尊的水平。一想到这儿他就开心不已要不是惧怕李强的魔禁仙诀他早就不耐烦在天上转圈子了。

波若业回到他身边的时候赤明魔尊正准备吞噬另外一个修真者看着突然冒出来的波若业他只好暂时停止冲着波若业呲牙咧嘴地一笑一边心里暗骂一边百无聊赖地问道：“小子那家伙在干什么？”

波若业愣了一下才反应过来他是在问李强不过他可不愿意搭理魔尊只是一声不响地跟着就当没有听见。赤明魔尊气得嚷道：“问你话啊你是哑巴吗？”波若业瞪了他一眼冷冷地说道：“你还是按照大长老的吩咐去做别的不用你管。”

赤明魔尊扬起血魔戟就要抽过去波若业急忙向旁边一闪说道：“你要是乱来我就叫大长老来。”赤明魔尊顿时泄了气他狠狠地呸了一口无奈地继续兜圈子。

李强对颜皂说道：“你带大家在一边看着注意那些被魔化的人不要让他们闯进我圈定的地方。”他心里有些忐忑不安因为用仙术进行布阵自己还是第一次。他收回太皓梭飞到空地上空深深地吸了一口气开始连续掐动仙诀。

人们听见一阵沉闷的隆隆声隐隐传来眼看着李强的身影波动起来他就像站在清澈见底的水中随着水波的荡漾而扭曲连他身周的空气似乎也在跟着波动那景象非常奇异。随着李强的仙诀完成沉闷的隆隆声开始变得清晰只听李强大喝道：“起！”地面急波动起来。

颜皂简直不敢相信自己的眼睛他自内心地叹服道：“天哪太神奇了！这就是所谓的仙术吗？了不起啊！”众人个个目瞪口呆眼看着地面快隆起涉及的范围是如此之大。

颜皂先醒悟过来他大叫道：“大家把周围的人移走！”

一座孤峭的山峰缓缓升起仿佛是一把大刀从地下穿出孤零零的矗立在空旷的田野中。李强飞到山峰上空再次掐动仙诀山峰开始向四周延伸。

李强渐渐感到有些吃力金尊神心急剧地跳动着大量的神奕力涌入仙诀随着第二个仙诀的完成整个大地都颤抖起来高大的山峰一座连着一座快隆起山峰间急遽下陷形成弯曲的河谷。

李强开始第三次掐动仙诀但是他已经力不从心了他心里清楚若是无法设置阵法的节点一旦停止仙术的运用这些山峰河谷就会通通崩塌。他咬着牙硬撑着一道道金芒随着第三次仙诀的完成散射出去每一道金光落处就是一个阵法的节点。

这种凭空造山的神通让众人惊叹连连连在远处绕着圈子的赤明魔尊都吓了一跳他知道这是仙术。忽然间他明白了李强的打算不禁扭头看了看跟着的人群很想不顾一切地吞噬掉他们正在犹豫间波若业突然咳嗽了一声入耳惊心他最终还是放弃了。他害怕的不止是七字仙诀最主要的是他的誓言心魔珠捏在李强手中一旦违背誓言那种可怕的反噬力他是承受不了的。

波若业不愧是佛宗一代宗师他早就注意到赤明魔尊神色古怪眼看这家伙眼冒红光忍不住出声音提醒他这里还有人看着。赤明魔尊狠狠地瞪了他一眼继续无聊地转着大圈突然一阵奇异的波动使他猛然立住事出意外后面紧跟着的魔化修真者接连不断地撞在一起顿时天上地下都乱成一团。

赤明魔尊手中的血魔戟一挥人群立即闪开一条通道只见远处天边出现一条黑线隐隐有怪声传来。波若业奇道：“你干什么？”赤明魔尊难得露出慎重的神色骂道：“怪不得原来这家伙也到了这一界。”

波若业闻言一颤急忙问道：“是谁？”

赤明魔尊不理会他的问话喃喃自语道：“混蛋敢讨我的便宜哼哼看我怎么收拾你。”

那条黑线越来越清楚渐渐变成铺天盖地的阴黑色狂风掠过大地阴冷的寒气瞬间就使大地结满冰霜不到十分钟时间天色完全阴暗下来。

一条黑色的虚影从空中急扑向下面被魔化的人群赤明魔尊一声不响地抛出手中的血魔戟无数道暗红色的戟影散开只听一声凄厉的惨嚎撕心裂胆地响起那条黑色虚影从地上冲天而起快在空中凝聚。

赤明魔尊犹如一头暴怒的狮子咆哮着扑了过去嘴里臭骂道：“窿寒阴！混蛋东西！看见我竟敢如此放肆敢抢我的东西？我撕了你！”

窿寒阴是大神魔开皇魔尊的手下也是神魔级的魔头由于赤明魔尊被魔禁了他没有察觉到这里有一个比自己更厉害的家伙兴冲冲地赶来吞噬被魔化的人群不料被赤明魔尊的血魔戟打得晕头转向显出了原形。

波若业一见之下惊得毛竖立这个窿寒阴实在是太难看了赤明魔尊不管如何看上去还是一个俊美少年的模样窿寒阴的长相就无法恭维了。这家伙竟然长着四只手**的胸口上竟然还有一张脸身体犹如刚从墨水里爬出来一般黑里透着暗青只有两张脸是白的而且是可怕的惨白灰白色的长结成无数细小的辫披在肩头上下两张脸长得一模一样只是胸口的那张脸上一双眼睛里没有眼珠出白森森的光。

窿寒阴惊惧地看着赤明魔尊他从血魔戟上认出了出手的人吓得匍匐在空中连声道：“阴儿拜见魔尊！”他没想到赤明魔尊也在这一界。窿寒阴一进入这一界立即就隐踪逃窜了他亲眼看见罗天上仙孤星用绝大的仙术封堵了通道他知道一旦被仙人堵住自己是逃不掉的所以一直躲在一条迅沸流的下方等到孤星和轩龙离开后才寻找出路。他很幸运地遇到了一个修真者将那人魔化后让那人带路来到了霖明星沿途他收集了很多飞散的魔血煞雾。到了霖明星后他原形毕露开始大肆吞噬修真者和凡人魔头的力量越来越强大了。

赤明魔尊收回血魔戟凌空一步一步走向窿寒阴狞笑道：“敢到我这里抢人你是不是昏头了？我叫你抢！我叫你抢！”他用血魔戟一下一下地戳着窿寒阴戳得他满身窟窿。虽然身上的洞很快就闭合了但是窿寒阴仍出痛苦的惨嚎他不敢有丝毫反抗在黑魔界实力就是一切他心里很明白要不是因为自己是开皇魔尊的手下赤明魔尊就会毫不犹豫地把自己吞噬掉。

波若业看得惊心动魄一时不知道该怎么做才好他搞不懂怎么会有这么多神魔级的大魔头出现。就在这时失去控制的魔化修真者突然向他出手了波若业连续劈出几道雷火急向后退去边退边大叫道：“赤明魔尊！”

赤明魔尊假装没有听见继续虐待窿寒阴。波若业看着蜂拥而来的魔化修真者无奈之下大叫道：“颜兄快来！”颜皂立即带领众人赶来阻挡那些狂的魔化修真者一时间闪电霹雳响成一片。

李强突然现这座迷踪大阵还缺乏一件最重要的东西那就是灵气必须要有地下的灵脉之类的东西给大阵提供运转的能量才行。他不由得一阵沮丧想了想他又在阵眼处设立了一个小型火灵阵法然后将护臂里的天火逼出一半为大阵提供能量。可他心里明白这不是长久之计。

随着天火进入火灵阵李强终于完成了自己设置的第一个大型阵法。他快掐动仙诀大阵开始缓缓地运转刹那间薄薄的雾气从群山中升起雾气中闪烁着无数紫色的火星很快整座大阵里都弥漫着浓浓的迷雾。

李强这才抬头看天心里觉得奇怪：天怎么黑了？猛然间听见一阵剧烈的爆炸声他急忙从迷踪大阵里瞬移出来只见波若业和颜皂等人围成一个球状阵型正拼命抵御着魔化修真者的冲击。李强见状不由得大怒高声喝道：“小明！”

赤明魔尊正在快活地折磨着窿寒阴他被李强整得憋了一肚子邪火一直找不到泄的地方这下顺势全都在窿寒阴身上了。听见李强的怒喝他不禁打了一个寒颤连忙应道：“我在这里！”窿寒阴也吓得一哆嗦能让赤明魔尊害怕的人会是谁？难道延康魔尊也来了？

一道金光闪过李强出现在赤明魔尊身边赤明魔尊吓得举手欲挡大叫道：“别打！别打！”李强心里忍不住好笑他厉声喝道：“还不把那些人召唤过来！咦他是谁？”

赤明魔尊虽然很怕李强但是他还是想跟他捣乱。他装出一副老实样很听话地答道：“我去召唤那些人。”红光一闪他便逃开了。李强仔细打量了一下窿寒阴心里暗惊问道：“你是神魔？”

窿寒阴也在观察李强他实在想不通赤明魔尊为什么会怕李强他并没有察觉出李强有多厉害按照黑魔界的规矩谁厉害谁才有说话的资格。他猛地站起来胸口上的怪脸出难听的笑声不甘示弱地反问道：“不错我是开皇魔尊手下的神魔哈哈我是窿寒阴你是谁？”

李强神色不动冷冰冰地说道：“我是谁不重要既然你到了这一界就不许你随便伤人不然的话赤明魔尊就是你的榜样！”其实李强心里一点把握都没有神魔的实力应该和散仙比较接近神魔是很难消灭的自己又没有孤星的手段对付神魔可不那么好玩。

窿寒阴出怪异的笑声胸口上的怪脸闪过一丝黑气两只泛白的眸子陡然射出两道白光。李强也将神奕力运到双眼同样射出两道金光。窿寒阴这下吃足了苦头他没想到李强是修神的人和修真者有着绝大的差别他出的魔眼噬魂术立即被李强的神眼击散胸口上的眼睛犹如被针刺中疼得他忍不住尖声狂叫。

李强现在的拼斗经验极其丰富趁着窿寒阴失声大叫之际十八灭魔手的六层叠加已在瞬间完成。他心中突然似有所悟不及细想抖手就打出六层叠加的半月状金芒。金芒出手后李强已经恍然大悟由于他的功力进境到三灭天的不死之心境界对于六层叠加的控制也进入了新的境界他现自己可以控制出去的金芒了。

窿寒阴有四只手其中两只生在胸口的怪脸下比正常的手要小很多正在使劲地揉着怪眼另外两只手上却拿着一条细长的链子黑黝黝的不时有青芒闪动这条链子在黑魔界也很有名是专门用来拘魂的黑索。窿寒阴暴怒起来他举起手中的黑索却现对手已经不给自己机会了。周围飞满了半月形的金芒缓缓地绕着自己盘旋金芒似乎含有一种古怪的劲力他不由得一阵心慌。

李强开始操控飞旋的金芒他不急不忙地用半月状金芒封住周围的空间又尝试着分离出一道金芒逼近窿寒阴。他终于体会到佛宗十八灭魔手的精髓百劫神雷的确是不同凡响竟然可以完美地和神奕力相结合如果说修真者的法术可以和仙术相通的话那么佛宗的法术则和神术更接近。

窿寒阴茫然四顾他没想到李强会这么厉害心里不由得后悔刚才如果不顾一切地逃走李强未必能够追上现在的情况可就不妙了所有的退路都被这该死的金芒堵住了。他当机立断身上涌出浓浓的黑雾试图挡住金芒的攻击。

李强很清楚百劫神雷以前的威力要完全控制六层叠加这还是第一次他忍不住想用窿寒阴来试验一下。李强笑道：“窿寒阴赤明魔尊见到我也不敢放肆你还没有修到大神魔的境界也敢冲我鬼喊鬼叫？很好让你吃点苦头下次再见到我你一定会很有礼貌的嘿嘿。”他知道自己还没有灭掉神魔的实力。

窿寒阴气急败坏地试图抵挡一道半月状的金光开始围绕着他急旋转窿寒阴身周的黑雾被金芒快消融掉当他露出身形时百劫神雷的金芒突地射进他的体内打得他向后连退。窿寒阴的两张脸上都露出难以置信的表情紧接着四周飞旋的金芒犹如机枪的子弹连续不断地射入他的身体里。

李强向后飞退同时大喝道：“百劫神雷！爆！爆！爆！哈哈！”窿寒阴怎么也没有想到百劫神雷竟会如此恐怖一般的雷火霹雳是很难伤到他的除非是专门克制神魔的法宝或者对手是比自己更厉害的大神魔。窿寒阴不会大神魔的身外化身法术连惨叫都没来得及出整个身体就被百劫神雷炸得千疮百孔。

终于他熬过最后一道百劫神雷整个魔体就像一团烂肉在空中上下浮动。陡然间满天的黑云向他聚拢过来很快他就被包裹在浓浓的黑雾中过了好半晌他总算又重新凝体但已是元气大伤。天空上的阴云渐渐消散窿寒阴出一声凄厉的吼叫他恨极了也吓坏了百劫神雷的一击使他魔头的力量消散了一半要是再来一击他就受不了了。他再也不敢停留惨嚎着向远处逃去。

李强完百劫神雷注意力就被赤明魔尊吸引过去了只见他带着那些魔化修真者在空中转圈子但是有些魔化修真者已经不听指挥了不时地会相互攻击惹得赤明魔尊凶性大连续吞噬了几个不听话的修真者。波若业和颜皂领着众人无可奈何地看着他们也无法可想。

李强瞬移到赤明魔尊身边说道：“带着他们跟我来！”

赤明魔尊问道：“窿寒阴呢？”李强淡淡地说道：“被我打跑了你还是给我老实点带着人跟我来。”赤明魔尊有点不敢相信他知道神魔的厉害按他的推测以窿寒阴的实力应该可以和李强纠缠半天这样自己也有时间多吞噬几个修真者没想到窿寒阴居然如此无能根本就挡不住李强。赤明魔尊心里又是生气又是可惜他就像一个馋嘴的猴子无时无刻不在惦记着树上的鲜果。

由李强领着赤明魔尊带着魔化修真者飞进了迷踪大阵里地面上被魔化的人群也通过一条细长的罅缝涌进大阵里。李强现在布阵的水平极高连赤明魔尊进去也有些迷糊了只觉得上下左右全是白茫茫的雾气四周一片寂静他忍不住怪叫道：“咦人都跑到哪里去啦？”

李强突然从旁边冒了出来他一把抓住赤明魔尊金光一闪已经挪移到阵外。阵外空旷的田野已经恢复了宁静只有波若业等一群修真高手悬在空中看见李强出来他们立即迎了上去。

李强说道：“只要现被魔化的人和修真者就想办法把他们送进大阵我们必须找到解救他们的办法。”

颜皂说道：“也许有救治他们的办法……只是……”他犹豫了一下又道：“只是不知道罗天上仙乾善庸前辈肯不肯来若业老弟我们津阳城的三派掌门人必须去一趟雪龙城看看能不能请动他老人家。”

波若业苦笑道：“恐怕很难修真五大城中津阳城最弱也没有好东西去供奉凭什么请罗天上仙来？”赤明魔尊嘎嘎一阵怪笑毫不客气地挖苦道：“这话听着新鲜修真界能拿出什么东西供奉罗天上仙？我还是第一次听说可以收买罗天上仙为你办事的真是奇谈怪论！”他还记恨着波若业刚才的监视使他不能痛快地吞噬修真者。

李强心里也有同感他说道：“不知道乾善庸会如何救治这些被魔化的人？我们先回去再说吧。颜皂你派人时刻守护着这座迷踪大阵如果有人逃出来立即阻挡驱赶回去。”颜皂对李强已经心服口服他恭敬地答道：“颜皂遵命。”

津阳城内大片的房屋倒塌袅袅的青烟从废墟上升起有许多修真者伤残更多的是被雷火飞剑伤及的普通人几乎家家都有伤亡哭泣声随风飘荡。城里的修真者已经被组织起来分成很多小队在救助伤者。

李强回到佛宗的内堂后第一件事情就是取出收藏的各种灵丹他将灵丹递给波若业道：“用这些丹药去救治受伤的人给老赤安排一间静室派几个弟子看住他不许外出。”赤明魔尊气得大叫：“我不要静室！我想看热闹……你不能把我关起来。”

波若业说道：“我马上安排罄静长老你去准备静室。”

罄静长老说道：“请跟我来。”

李强冷冷地说道：“老赤你要考虑清楚别胡乱出手否则你会后悔的。”他不得已必须要让赤明魔尊离开自己身边有些话是不能让这家伙听见的。赤明魔尊气呼呼地叫道：“我忙了半天没有功劳还有苦劳吧……妈的我走！我走！”他见李强的脸色阴沉下来急忙改口他现在确实有点怕他了。

赤明魔尊离开后波若业说道：“困在迷踪大阵里的魔化修真者暂时还不要紧可那些魔人只是普通人时间长了恐怕都活不成我们应该怎么办？”

李强感到非常苦恼他并不想与乾善庸和黛南枫御见面虽然孤星说了可以给他们修神天荐章但是这两个家伙的实力非同寻常万一他们要找麻烦自己的实力还是不够这次他们一定不会让自己轻易逃脱的。

李强心不在焉地问道：“其他修真大城有什么消息？”

波若业说道：“颜兄你派一个弟子去查一下各城传来的消息唉我觉得情况不乐观我们津阳平原的情况还没有搞清楚其他大城很难这么快就有消息。”

颜皂说道：“我还是亲自去查问一下城里的一些事情也要处理前辈我先告辞等一会儿再来。”他领着大群修真高手转身离去。颜皂心里已经很着急了津阳城里很多事情都要他来做主城里现在乱成一团他要急着赶回去处理。

李强说道：“若业给我安排一处空旷的场地我要修炼一下。”

波若业心里奇怪在这种紧张的时候李强竟然还有心思修炼这实在是一件很奇怪的事。他不敢怠慢忙说道：“大长老就到后面的禁制场吧那里有佛宗最强的禁制空地是比试法宝的地方。”他领着李强向佛堂后面走去。

佛宗的禁制场很大波若业开启禁制后请李强入内然后告辞去处理门派的事务了。

李强打量了一下禁制场这座禁制场大约有足球场那么大地面全都是坚硬的岩石打磨得十分平整场地周围有九根乳白色的柱子出柔和的白光整个场地都笼罩在一层淡青色的光罩里显得十分清爽怡人李强觉得很满意。

盘腿坐下后李强取出魅儿翻译的玉瞳简快用心念记忆下来然后又取出从炫疾仙阵里得来的镇泰意元那把像尺子一样的仙器。他听孤星说过这玩意儿是厉禁天君的宝物他准备尝试着修炼它自己手上好歹要有一件大威力的仙器才能抵挡乾善庸之流的仙人。