第十七集危机重重第五章雪龙城外

那个佛宗弟子大叫道：“他威胁要魔化我们！”刹那间整个内堂都安静下来。波若业知道这个弟子闯祸了果然乾善庸散去护身金光身上已经穿好了仙甲脸上的红色面具怪异地扭动着仿佛有火焰在燃烧他冷冷地问道：“魔化？他是谁？

李强恨不得掐死这个多嘴的佛宗弟子他低声喝道：“滚回去！你告诉他若是再敢胡闹我就不客气了！”那个佛宗弟子偷眼看向波若业让他更加害怕的是佛主也满脸怒容地瞪视着他他吓得结结巴巴说道：“没……没人……弟子……不敢……”

黛南枫御好奇地问道：“这里也有魔头？”内堂里的气氛紧张极了李强急忙道：“我去看看……”话还没有说完门外一阵大乱赤明魔尊怒气冲天地闯了进来他一眼就看到乾善庸和黛南枫御顿时傻了眼。他是在静室里闷得慌借故惹事准备冲出来泄一番的谁知道内堂里竟然有两个仙人更让他想不到的是其中一个还是罗天上仙。

乾善庸眸子里闪动着惊讶的光芒黛南枫御也吓了一跳她稍稍向后退了一步疑惑道：“大神魔？”

乾善庸浑身散出一种令人恐惧的攻击气势内堂里的人被这股无匹的气势逼迫得连连后退连波若业和枯兆罕这样的高手也受不了都退到一边只有黛南枫御、李强、赤明魔尊和那条小狗小白神态自若不受乾善庸气势的影响。

赤明魔尊气哼哼地骂道：“什么混蛋东西！这一界哪来这么多罗天上仙仙界的人都没事干啦跑到这一界来称王称霸哼！”李强又是好气又是好笑大声喝斥道：“小明你乱跑什么？给我滚回去！”赤明魔尊嘟囔道：“唉烦死了我走！我走！”他当然听出李强的意思一看见两个仙人他就后悔了。他转身欲走就听乾善庸喝道：“站住！”

赤明魔尊也知道是走不了的他转身看着乾善庸满不在乎地说道：“你叫我？”

乾善庸上下打量着他问道：“你是大神魔？是哪个魔尊？”赤明魔尊说道：“我是大神魔又怎么样？”要不是因为被魔禁了他根本就不怕任何人而且不管乾善庸的实力有多高自己是不是他的对手因为有孤星下了保证对任何仙人他都不在乎。

李强无奈地说道：“他是黑魔界的赤明魔尊现在由我看守。”

黛南枫御咯咯笑道：“由你看守？嘻嘻他可是大神魔怎么可能听你的话？开玩笑吧。”他们两人都不相信李强的话。乾善庸喝道：“你也是这次从通道溜到这一界的？”赤明魔尊大声叫道：“又不是我打通通道的还不是你们罗天上仙干的好事！哼哼仙魔两界向来互不干涉你凭什么管我？”

乾善庸勃然大怒一道金芒闪过赤明魔尊倒着撞穿内堂的墙壁飞了出去。李强大喝道：“住手！”黛南枫御奇道：“小家伙你为什么要维护大魔头？”其实李强也不愿意维护赤明魔尊但是他和孤星有交换条件如果孤星回来他交不出赤明魔尊那可就麻烦了这关系到莫大哥和师尊转世的大事。

赤明魔尊愤怒地从墙外冲进来他手里冒出血魔戟这家伙也要飙了。李强冷冷地喝道：“老赤你***给老子安静点！老乾你要怎么样？你知道的大神魔在这一界是灭不掉的而且他是孤星要留的人你不能动他。”赤明魔尊不怕乾善庸却怕李强他恨恨地站住了大声叫道：“他要是再出手可别怪我乱来！”

乾善庸微微一怔孤星要留住赤明魔尊他实在是没有想到。突然间他笑了起来红色的面具映衬着他的笑容显得十分怪异。李强心里暗叫不好果然乾善庸说道：“我正在愁如何回仙界呵呵有了赤明魔尊……”他似乎有所醒悟立即住口不说了。

李强在刹那间也明白了乾善庸的想法他虽然不知道孤星和乾善庸之间有什么恩怨但是孤星打开了黑魔界的通道让赤明魔尊溜到这一界绝对是违反仙界某些规矩的乾善庸是想抓住孤星的错误回仙界告状。李强顿时紧张起来赤明魔尊的死活他无所谓但是如果没有了赤明魔尊他如何向孤星交待莫大哥和师尊的事又怎么办。

黛南枫御心里并不愿意乾善庸再回仙界好不容易和乾善庸得到了修神天荐章只要参悟得当自己的功力就可以增长很多若是乾善庸回到仙界自己一个人势单力孤万一百耋天君过来自己肯定是死路一条而有乾善庸在情形就不同了。她忍不住出言劝道：“乾大哥既然是孤星大人要留他我们就别管了。”

乾善庸如何能放过赤明魔尊他冷冷地说道：“赤明魔尊我不管什么孤星不孤星的从现在起你必须跟我走到适当的时候我会放你回黑魔界你不要试图抵抗否则我会让你后悔来到这个世上。哼也许你能斗得过普通的仙人但是你绝对斗不过罗天上仙！”

李强的头都大了他知道乾善庸是不会善罢甘休的听他用如此威胁的口气说话就知道他已经下定决心要带走赤明魔尊。想想也对乾善庸有了这个证据回仙界的理由就很充分了而且他也得到了修神天荐章但是李强绝不会眼看着他带走赤明魔尊。

赤明魔尊怪叫道：“哼！罗天上仙就了不起啦我呸！就不跟你走！你信不信把我惹急了我让这个什么鸟霖明星的人通通完蛋！”他也是不见棺材不落泪的脾气除非将他制服不然也是个嘴不饶人的家伙。

李强不等乾善庸怒淡淡地说道：“没有我的同意他不能跟你走。”赤明魔尊一听更来劲了他得意地呵呵大笑：“听见没？你就是罗天上仙也不一定能打赢我们俩。”他虽然也恨李强不过李强肯出面阻拦他是非常高兴的他现在就是希望越乱越好最好乾善庸能把李强打死那样他就可以无所顾忌了。

乾善庸也很头痛李强是不能伤害的如果伤害了李强他回到青帝那里将无法交待那样的话即使控制了赤明魔尊也没有用。他稍稍有点犹豫扭头对众人说道：“你们通通出去这附近的人都走开点。”李强心里一凉他知道乾善庸还是不肯罢休。

波若业看着李强知道自己无法插手他们这些人都是有巨大神通的人凭佛宗现在的水平随便是谁都可以轻易地把佛宗灭派。李强冷静地说道：“你们出去吧走开一点。若业这个给你里面的灭魔手段很高明你要负责将这些功法传给所有的修真大派明白吗？”波若业接过玉瞳简躬身行礼一言不地退出内堂。

乾善庸已经想清楚了他说道：“枫御你来缠住这小子别让他出手我来禁锢魔尊。”

李强心里大急黛南枫御是什么样的实力他很清楚要是被她缠上了自己是没有办法帮赤明魔尊的。他一把拉住赤明魔尊喝道：“我们走！”金光闪动间两人已是踪影皆无。奇妙的是原本在地上乱跑的小白也银光一闪瞬移而去。

乾善庸冷笑道：“看你能跑到哪里去？枫御我们跟上去。”

李强带着赤明魔尊瞬移到一座山峰上他随手掐动灵诀一道白光打在赤明魔尊身上赤明魔尊吓得叫道：“你干什么？”李强说道：“你慌什么我只是要知道你的位置罢了这是一个跟踪的法术。”赤明魔尊摇头道：“就你的花花点子多！”

一道银光闪过小白摇着尾巴跑了过来李强这才想起刚才把它给忘了他俯身抱起小白说道：“小东西你也会瞬移？真是了不起啊跟着我别跑丢了。”小白连连叫了几声伸出粉红色的小舌头舔着李强的手一副讨好的样子李强顿时觉得心情好多了。

赤明魔尊突然骂道：“混蛋追得好快！你看。”极远处两道金光闪过乾善庸和黛南枫御已经出现了。李强无奈地抓起赤明魔尊再次瞬移而去。这次瞬移的距离很远两人悬停在空中下面是波涛汹涌一望无边的大海。

李强说道：“我们是逃不过去的奇怪他们怎么这么快就追踪到我们的。”赤明魔尊也奇道：“你连这个也不懂吗？你真是个怪人修为高到可以和仙人争斗可是连这种小小的追踪法术都不知道罗天上仙是最擅长追踪的仙人了被他们追上有什么好奇怪的笨死了！”他好不容易找到一个挖苦李强的机会忍不住喋喋不休地说开了。

还没等李强飙远处又显出乾善庸的身形来李强急忙抓住赤明魔尊再次瞬移。

李强不敢用大挪移赤明魔尊由于被魔禁了也不知道能不能用大挪移两人只好在霖明星上与乾善庸玩起追逐的游戏。

乾善庸越追心里越吃惊因为李强展现的实力出乎他的预料他原以为只要几次瞬移后李强就应该精疲力竭了没想到李强已经拥有了金尊神心可以长时间的提供神奕力。十几次瞬移后乾善庸也火冒三丈了。

黛南枫御忍不住劝道：“乾大哥现在就回仙界并不好我看还是回圣城潜修比较妥当如果你的实力过罗天上仙那么青帝也会对你客气些。”

乾善庸不是不明白这个道理只是他现在很恼火李强的态度实在是可恶一点都不把自己放在眼里。追着追着他的念头已经改变现在他只想抓住李强好好教训一番。

李强越逃越惊心乾善庸阴魂不散地紧紧追踪他感觉简直无处可逃了要不是有金尊神心不断提供神奕力自己早就撑不住了瞬移是很耗功力的。最开心的是赤明魔尊他一直咧着嘴嬉皮笑脸的有李强作挡箭牌实在是太爽了。

又一次瞬移李强和赤明魔尊出现在空中。看着脚下的冰湖李强叹气道：“是天封湖我们跑到雪龙城来了。”赤明魔尊咧嘴笑道：“你认识这地方？”李强眯着眼四处张望只见天封湖上还是老样子依旧有不少人在湖面上凿洞捕鱼远处的雪龙城清晰可见看样子这里的魔血煞雾已经清理干净了。

突然间李强不想再逃了他心里清楚自己如果是一个人逃跑还问题不大但是带着心怀叵测的赤明魔尊可就很难说了。赤明魔尊也是个聪明的家伙他立即就察觉到李强的想法嘻笑道：“老兄不跑啦？”

雪龙城和天封湖的上空有不少修真者在巡视看见李强和赤明魔尊出现立即就出警讯。现在是非常时期各大城都加强了巡查生怕神魔来袭。

赤明魔尊怪笑道：“呵呵这个什么雪龙城的警惕性还蛮高嘛我们一来他们就紧张了唉……”他突然叹起气来。李强知道他在想什么忍不住笑道：“嘿……我警告你别想吞噬修真者不然我也豁出去了干脆把你禁锢了拉倒省得你到处惹祸。”

赤明魔尊叫道：“你……老兄啊我们现在是自己人！自己人不打自己人应该一致对外嗨嗨。”李强听得哭笑不得这家伙竟然和自己套近乎。没等他说话雪龙城的修真者已经围拢过来有人喝道：“你们是谁？是哪个城市的修真者？报名上来免得自误！”他们还是一副盛气凌人的态度。

李强微微摇头还没等他开口空中的修真者已经认出了他有人惊叫道：“他……他是木子前辈……”立即有人向雪龙城飞去李强知道是去报信了。赤明魔尊突然骂道：“又追上来了这两个混蛋真是快啊！”

金光落处恰好就是雪龙城的上方李强如果这时候逃还来得及但是他不想逃了就那么静静地悬在空中等候着赤明魔尊也满不在乎地看着周围那些修真者惊疑不定。李强说道：“你们最好让天封湖上的人回去另外将雪龙城的防护开到最大这里马上就要打架了。”

乾善庸和黛南枫御悄然从旁边冒了出来周围的修真者顿时吓傻了有人喃喃道：“天哪仙人前辈又回来了……”乾善庸冷冷地说道：“按他的吩咐去做。哼小家伙我倒要看看你有多少实力敢如此卖狂。”

李强点头道：“好那就试试吧。”他的语气里充满自信。连黛南枫御都觉得奇怪凭实力李强绝对不是乾善庸的对手差距之大根本不可同日而语。黛南枫御嘻嘻笑道：“小家伙豪气冲天只是你有实力跟罗天上仙斗吗？”

周围的修真者一阵大乱开玩笑木子前辈和罗天上仙打架雪龙城岂不是要倒霉了怪不得木子前辈叫他们开启雪龙城的防御原来这都是真的。那群修真者仿佛受惊的小鸟轰然散去向着雪龙城方向急飞去。

李强满不在乎地说道：“有什么不敢罗天上仙就了不起啦。”他在连续不断的瞬移中已经想清楚这样没完没了的追逐是不行的必须要赌一把他赌乾善庸不敢真正伤及自己如果他有所顾虑缩手缩脚那自己还怕什么正好和他拼命一搏打不过是正常的如果能占点便宜的话那就更好了。想到这里他忍不住露出一丝微笑。乾善庸心里反而疑惑起来这个小家伙实在是古怪到了这种时候他竟然还敢笑真是想不通。

乾善庸一时间想不明白索性说道：“小家伙等一会儿再打让他们将防御大阵开启。你可要想清楚动了手再后悔就来不及了。”他试图打压李强的嚣张气焰无奈李强根本就不在乎他现在反而跃跃欲试了。连赤明魔尊都有些糊涂了这家伙一会儿胆子奇大一会儿胆子奇小真是搞不懂不过能有热闹看他还是很高兴的可气人的是这件事好像和他没有关系似的。

很快天封湖冰面上捕鱼的人群慌慌张张地向雪龙城跑去就像李强初来雪龙城的时候看到的那样那次是因为散仙老闲这次却是因为罗天上仙和自己李强不由得感慨万分。

乾善庸背对着大家不动声色地看着下面慌乱的人群黛南枫御一直笑嘻嘻地在四处游荡赤明魔尊眼巴巴地看着退走的修真者心里真是馋极了。

白光闪过空中出现几十个修真者其中有几个熟人有极堑崖的当家宗主罗度契、罗度雨兄弟俩还有一个竟是奇龙城的夏云涛这三人都带着不少门人弟子。罗度契一眼看见李强和两个仙人心里惊讶万分他在空中行礼道：“拜见乾大人、黛南仙子拜见木子前辈。”罗度雨和夏云涛也上前见礼。

赤明魔尊怪声怪气地插话道：“哟老兄啊你的名气不小嘛能让合体期的大高手向你行礼嘿嘿告诉我你是不是让他们吃过苦头啊？”他眼里贪婪的红光不停地闪烁着这些修真者仿佛是一只只香喷喷的烤猪散出诱人的味道使他垂涎三尺可惜看到吃不到他感到痛苦万分。

李强一一还礼笑着和众人打招呼。乾善庸只是扭头看了一眼依旧一言不流露出来高傲气势让人很不舒服。黛南枫御还好些向众人招呼了一声笑道：“你们还是离开的好乾大哥和小家伙要比试了你们尽量守住雪龙城本仙子会帮你们挡挡厉害的玩意儿其他的就要你们自己想办法啦。”

罗度契小声问李强：“前辈你不是和孤星大人在一起吗？怎么又回来啦？”罗度雨也靠近李强问道：“前辈为什么要和乾大人争斗？”李强笑道：“身不由己啊仙人老大看我不顺眼要教训一番我也就只能领教了。”

众人不由得暗暗咋舌木子前辈实在是太狂妄了竟敢和罗天上仙争斗还一副满不在乎的样子看不出丝毫的紧张。罗度契苦着脸小声商量道：“木子前辈能不能离雪龙城远一点再打唉城里有很多凡人一旦被波及到他们就完啦。”

李强点头道：“我尽量吧不过要老乾同意才行。”

乾善庸冷声道：“不用你们以为他能抵挡多久？你们都不用回去就在远处看看吧。”他是成心要让李强难堪出丑。没人认为乾善庸在说大话他的确有这个资格。

罗度契等人心里也是很好奇的仙人出手实在是罕见他们也想开开眼界也许还能从中悟出点什么来。他们不再说话快向远处退去。

李强的一个倚仗是乾善庸不敢把自己怎么样还有一个倚仗是他修炼到三灭天的不死之心境界后还从来没有和真正的高手争斗过他也想试一试到了这个境界会有什么样的力量。

赤明魔尊激动得连连搓手按他的想法最好是李强和乾善庸同归于尽那自己就彻底解放了。他兴奋地鼓噪道：“老兄干死他！哈哈！哈……呃。”他的声音极响连已经飞远的罗度契他们都听得清清楚楚。乾善庸猛地回头瞪了赤明魔尊一眼眸子里闪动的金芒把赤明魔尊吓了一跳他立即住嘴不笑了。

黛南枫御见状忍不住哈哈大笑她娇声道：“原来魔尊也是吃软怕硬的东西真是想不到小家伙你根本就不需要庇护他。”李强心里暗骂：“混蛋才想庇护他！老子恨不得整死***居然要为这种东西出头拼命真是窝囊啊。”

远处雪龙城的防御城墙闪出白光城墙上的防御节点一个接一个亮了起来刺眼的白光连续不断地闪烁很快整座雪龙城都笼罩在白色的光华中大型防御阵展开了。城外天封湖的冰面上空荡荡的只看见一个个遗留下来的三角支架和黑乎乎的冰洞寒风吹来大地上一片空寂。

乾善庸的仙甲似乎也是火性的甲面仿佛燃烧着艳红色的火焰脸上的面具也跳跃着流动的火焰。他赤手空拳也不用仙剑冷冰冰地看着李强淡淡地说道：“小家伙准备好了吗？”没等李强说话赤明魔尊抢先叫道：“没好呢让我躲到一边去看。”然后小声嘀咕道：“要是被误伤了可划不来。”一道红芒闪过他瞬移到远处。黛南枫御悄然在他身边冒出警告道：“魔尊别玩花样否则别怪本仙子出手。”

赤明魔尊一脸无辜状连声道：“我只是看看热闹不关我的事。”黛南枫御心里暗为李强感到不值为了这个混蛋东西去和罗天上仙拼命实在是莫名其妙。

李强唤出蔚蓝色的灭天甲神奕力急涌动着刹那间无数道蓝色光华环身起伏。他的仙甲就像大海一般深邃星空一般宽广太皓梭的一抹金光犹如初升的阳光缓缓地浮出海面金色的光华映照在蔚蓝色的甲面上出美丽迷人的霞光。

别说是乾善庸大吃一惊就连远处的赤明魔尊和黛南枫御也都吓了一跳这是什么仙甲？太奇怪了就像是有生命似的。乾善庸心里对修神天荐章更加充满了渴望李强仅仅修炼了百年其进境之快功力修为之高实在是出乎意料之外。

李强悄然放进嘴里两颗圣实榄万一神奕力不足的时候这玩意儿应该可以救命的。他伸手做出一个请的动作两人几乎同时向后瞬移。

双人大战一触即。