第十七集危机重重第七章天狮神兽

李强还有一件宝贝镇泰意元他原本不想使用知道自己还无法控制但是看乾善庸的架势绝不肯善罢甘休他也就豁出去了。李强抛出镇泰意元刹那间镇泰意元化作一团青色的雾气浮现在他的脚下他掐动仙诀大喝道：“老子陪你玩！拙！拙！拙！”一口气打出三个释放的仙诀。

一声奇异的吼叫隐隐响起乾善庸和黛南枫御都傻眼了只见从青色雾气里冒出一条尺许长的金色怪兽那怪兽一出来后立即涨大足有五六米长。乾善庸失声叫道：“镇泰意元？”他慌忙抛出一件护身仙器急向后退去。

黛南枫御也带着众人向后急退。罗度契奇怪地问道：“仙子镇泰意元是什么东西？”黛南枫御脸上露出惊容说道：“天哪他怎么会有这件宝贝？这是厉禁天君的仙器这下惨了。”众人听得头皮都麻了。

紧接着一个闪着红芒身体扁圆形的怪兽飞了出来它后面还跟着一只长着三角翼的怪兽。原本在空中游荡的小白突然从李强身边冒了出来它汪汪叫了数声那三只怪兽一齐转身攻向乾善庸。赤明魔尊目瞪口呆之余不禁哈哈大笑：“咬！咬死他！”

金色的怪兽是牵脊神兽样子有点像龙身体扁圆形的是番碧渊灵兽最后出来的是在幻神殿守护塔里见过的那种神兽名叫千奂神兽两只神兽和一只灵兽同时扑了过去。乾善庸咒骂不迭他怎么也没有想到李强会有厉禁天君的宝物想想七大天君的神通他心里后悔不已明知道李强是青帝的弟子还去惹他这下可怎么收场。

一只神兽的威力大约和一个普通的仙人差不多乾善庸虽然是罗天上仙比一般的仙人要厉害得多但是对付两只神兽和一只灵兽也是受不了的何况李强还没有放出更多的怪兽这场争斗已经没法进行下去了。

其实李强放出神兽后心里就已经后悔了他硬着头皮喝道：“打他！”奇妙的是他身边的小白也跟着汪汪叫了两声三只怪兽立即攻了上去。

黛南枫御晃身飞出彩圈娇声喝道：“大家都住手！”

可是李强根本就指挥不了神兽和灵兽他只能悬在空中眼睁睁地看着。黛南枫御苦笑了一声手中的彩环飞出无数星芒她终于出手帮着乾善庸抵挡神兽的冲击了。赤明魔尊得意地鼓掌大笑他简直要爽翻了。

千奂神兽先幻出六个身影恶狠狠地冲击过去。乾善庸大喝道：“百泽钺！”顿时风雷之声大作一片片半月状的精芒泛着森森银光四散射去刹那间将千奂神兽的幻影破去。一道金光闪过乾善庸挪移出去千奂神兽扑了个空。乾善庸悄然在番碧渊灵兽身边冒了出来他的策略是先打击最弱的。

其实从镇泰意元里放出的怪兽有很大的限制攻击时必须由主人连续不断地指挥否则它们只是凭着本能去攻击威力会大大减小。李强还没有掌握指挥怪兽的仙诀他根本不知该如何指挥。

番碧渊灵兽相对较弱它并不是真正的实体灵兽而是元神幻化加上又没有人指挥立即就被乾善庸的百泽钺笼罩住精芒闪动间番碧渊灵兽犹如爆开的火堆一下就消散得无影无踪。乾善庸不由得精神大振他大笑道：“原来也不过如此！枫御你缠住那只千奂神兽我来对付牵脊神兽！”

小白似乎很生气它不停地用头拱着李强李强俯身抱起它无奈地说道：“可惜我不会指挥啊。”小白扭头朝外大声咆哮可是它太小了那副样子让人觉得非常的滑稽。两只神兽听见小白的叫声威似的大声嘶吼起来。

李强若有所悟地看看怀里的小白好奇地问道：“你能指挥他们？”小白扬起小脑袋很骄傲地哼了一声。李强喜出望外道：“让它们集中起来攻击乾善庸！你能指挥吗？交给你啦！”话音未落一道银光闪过怀里的小白已经出现在上空它大声地叫了起来像一只牧羊犬般驱使着神兽对敌。

李强喝道：“老赤别傻站着我们引开黛南枫御！”他抬手劈出一道金芒。赤明魔尊从天封湖里湿漉漉的飞起后就一直悬在边上他嘿嘿笑道：“你小子有够坏我来了！”他兴奋得只想大声狂吼太过瘾了用这种办法对付仙人他是怎么也想不到的。

赤明魔尊疯了似的飙向黛南枫御手中舞动着血魔戟嘴里大叫道：“仙子妹妹看我老赤的长家伙！”李强差点从空中栽落心想：“这家伙不愧是赤明魔尊见到仙子也敢色迷迷地胡说八道。”

黛南枫御出的星芒被李强挡住了千奂神兽掉头攻向乾善庸在小白的指挥下两只神兽攻击的威力顿时厉害起来。

黛南枫御咯咯笑着娇声道：“哟魔尊对本仙子感兴趣啊好啊快过来！”李强稍微挡了一下立即瞬移到一边看着赤明魔尊冲了上去。

这四人各怀想法争斗起来也是混乱无比。赤明魔尊突然觉李强不见了他知道上当了忍不住破口大骂只好硬着头皮和黛南枫御干上了。李强心里暗笑这个挡箭牌太好用了他长啸一声向乾善庸扑去。

乾善庸没有想到李强会如此难缠这小家伙不但宝贝层出不穷而且比鬼还要机灵他集合两只神兽合力攻打过来又让赤明魔尊缠住黛南枫御只要自己一败他再领着两只神兽去攻黛南枫御如意算盘确实打得不错。他陡然瞬移到黛南枫御身边大笑道：“枫御我们先干掉魔尊！”

赤明魔尊猛然看见乾善庸冒出来吓得掉头就跑傻子才和两个仙人斗。李强呵呵笑道：“老乾若是我把镇泰意元里的怪兽都放出来你还怎么打？我们还是结束争斗吧小子的实力差了你们很大一截所以输了也没有什么了不起的罢手吧。”

乾善庸叹了口气对黛南枫御说道：“我改主意了还是回圣城潜修去我们一起回去吧。”黛南枫御明白他的意思李强展现的实力深深刺激了他她也有同感自己修炼了成千上万年竟然比不过一个后生小辈可见修神天荐章绝对是至尊的功法若能好好参悟自己的实力一定会增长很快。

黛南枫御说道：“好乾大哥我们一起参悟。”

李强却在愁两只神兽应该如何收回他抱着小白轻声苦笑道：“唉小白麻烦大了神兽怎么才能收回啊。”小白伸出舌头舔舔他的脸颊呜呜两声后冲着还在空中盘旋的神兽汪汪叫了几声陡然间两只神兽化作两道青烟消散在空中。李强吃惊之余不禁大喜过望他忽然明白了小白才是镇泰意元真正的关键所在镇泰意元的仙诀只有一个那就是释放出小白。

李强毫不犹豫地将收回的镇泰意元放在小白面前笑道：“原来是这样你要吗？”

小白眼中射出丝丝雷光开心地呜呜低鸣一口就将镇泰意元吞入口中。乾善庸和黛南枫御互相看了一眼脸上露出惊异的神色。乾善庸苦笑道：“枫御你认出来了吗？这是天狮神兽神兽之王。”

李强听得清楚他奇道：“天狮神兽？小白是天狮神兽？天狮神兽是什么玩意儿？”

乾善庸说道：“它要是不吞下镇泰意元我也不会想到它就是天狮神兽小子除非是厉禁天君亲自来否则这支镇泰意元里的怪兽就都归你指挥了只要天狮神兽认你为主。以前我曾经见识过厉禁天君使用镇泰意元却没有想到是用天狮神兽来镇压群兽的它应该能明白你的话。”

李强开心地搂着小白夸道：“原来你是神兽不是小狗啊呵呵小白真了不起！你以后肯跟着我吗？”他轻轻抚摸着小白头上的银色软毛小白很亲昵地呜呜叫着李强立即感觉到它也很高兴。

黛南枫御收回彩圈罗度契等人这才飞了过来他恭敬行礼道：“晚辈恭请各位前辈到极堑崖休息。”刚才的争斗让他们惊心动魄也大开眼界整个天封湖一带已经千疮百孔面目全非了。

黛南枫御说道：“好我们去休息一下马上就离开至于他们两个就随便吧。小家伙有机会到圣城来以你的实力我们可以作朋友了。”

乾善庸也点头道：“嗯虽然你的功力还差一点不过你是青帝的徒弟你有资格让我承认回到封缘星后你若是想到圣城来我欢迎。”他俩的话说得都很直截了当那意思很明白：若是没有一定的实力他们是不屑于理睬的。

李强哭笑不得地看着两位仙人这两个朋友结识得有意思完全是打出来的朋友。他向来是朋友多多益善的人虽然他对乾善庸高高在上的态度看不惯但是他深知多一个朋友的益处多一个敌人的害处。他笑道：“好既然这样我就却之不恭了小子一定会去圣城拜访。”

乾善庸闪到赤明魔尊身前陡然一脚将他踹了一溜跟头大声喝道：“赤明魔尊我警告你若是敢在这一界放肆我誓一定会找梵启天君来灭掉你你即使逃到黑魔界也没有用！”李强笑嘻嘻地附和道：“老赤你还是听话一点比较好只要你不伤人我们一切都好说。”

赤明魔尊简直要被气死了他哼哼唧唧地躲到一边很难得的没有飙。李强心里不由得暗赞魔尊竟然也能忍。

雪龙城的防御彻底解除了那些凡人捕鱼者浩浩荡荡地从城里涌出来出城后这些人才现城外已经是面目全非天封湖上的冰层不翼而飞湖水都是温热的湖面上漂浮着大量的死鱼原本有皑皑白雪覆盖的山峰裸露出丑陋的山体岩石天空中乌云密布寒风吹过淅淅沥沥的冰珠沙拉拉地落了下来。

极堑崖的岩石大厅里李强懒散地盘腿坐着身子靠在大厅中央的水池边他把小白扔在水池里一边用灵泉水给它洗澡一边逗它玩耍他还不知道这灵泉池是极堑崖专用的饮水池但是无人告诉他也无人阻止他。赤明魔尊百无聊赖地躺在李强身边两手托着头脑袋不时地偏过来又偏过去瞄着那些走动的极堑崖弟子。

乾善庸和黛南枫御坐在大厅上方的石凳上罗度契等一帮人垂手侍立在一旁他们都是雪龙城各修真门派的掌门人按李强的说法“全都是有权有势有钱的家伙”。大厅里极堑崖的弟子忙碌着端上各种珍肴异果李强身边也放了一大盘各种异果他和小白玩得很开心也不理会众人在干什么。

赤明魔尊放出一个尺高的红色小人他躺着不动由着那个红色小人将异果放进他的嘴里。他一边吃一边哼哼唧唧地说道：“没劲这种果子有什么好吃的搞点血食吃吃多好唉。”那个小红人不厌其烦地来回在赤明魔尊和果盘间跑动样子十分滑稽。

乾善庸问道：“哪个修真城市有消息传来？”罗度契躬身回答：“现在都没有消息不知道那个神魔在哪里？不过刚才有津阳城传来的消息前辈需要的壳脊土他们已经精炼好了请问前辈要不要他们送过来。”

黛南枫御笑道：“不错嘛津阳城的修真者度蛮快的乾大哥我们还是一起去吧看看神魔在什么地方出现趁早禁锢他我们也好早点回去。”她急着要回去参悟天荐章逆行通道已经开通了百耋天君不同于一般的仙人他到这一界来是不用青帝同意的他要是过来了自己就无处可逃了。

李强懒洋洋地说道：“那个神魔叫窿寒阴是开皇魔尊的手下在津阳城外被我重伤了暂时不会到修真大城来的还是多派些修真者搜寻吧只要现了……哎……”他突然跳起身来笑嘻嘻地说道：“我倒是忘记了这里还有一个厉害的家伙老赤你说……窿寒阴在哪里？”

赤明魔尊闭着眼睛舒服地伸了伸懒腰说道：“他在哪里我怎么知道他又不是我的手下别问我我什么也不知道。”李强踢了他一脚笑骂道：“你吞噬他不好吗？喔我忘了他是开皇魔尊的人小明害怕了。”他有意挖苦刺激他。赤明魔尊满不在乎地哼哼道：“为了窿寒阴……哼哼我犯不着去惹开皇魔尊他可厉害啦。”

乾善庸站起身来说道：“你们大家都放心神魔的事情包在我身上另外这是我的令牌以后我会派一些弟子来这里希望能得到你们的帮助。”罗度契等人连声答应。李强啧啧称奇道：“老乾你难道要在霖明星成立门派？哇！这下还有哪个门派能比你不会是想在修真界称霸吧？”

乾善庸轻蔑地一笑：“你懂个屁！我想干什么难道还要告诉你？你操心的未免太多了吧。”李强转念间似有所悟他嬉皮笑脸地说道：“仙界难道也讲究人多势众？真是难以想象啊。”乾善庸神色微变冷冷地说道：“哼别聪明过头了！小家伙我劝你一句仙界的事情别乱猜否则你会后悔的。”

李强隐隐觉得仙界也是一个凭本事实力生存的地方并不一定比世俗界好多少。他对乾善庸的警告置若罔闻取出一把梳子慢条斯理地给小白梳理毛。

大厅里人来人往却很安静只有赤明魔尊吃果子的咀嚼声和小白舒服的呜呜声李强笑骂道：“老赤你吃东西能不能小点声哗哩哗啦的吵死人了。”赤明魔尊嗯了一声一枚异果刚进嘴就鲠在喉咙口噎得他连连咳嗽道：“你……咳咳……你……”

乾善庸无可奈何地摇摇头他没法和李强正经起来这小子完全不按理出牌。还是黛南枫御聪明她知道乾善庸和李强斗嘴不会有什么好结果忙打岔道：“乾大哥我们先走吧到了津阳城在作打算。”

李强心情十分舒畅自从被乾善庸和黛南枫御追捕历经了百年之久现在终于可以平心静气地站在他们的面前这种感觉实在是太爽啦尤其是自己还可以时不时地讽刺挖苦他们几句他们也不敢把自己怎么样这真是让他开心不已。他现在唯一担心的就是莫怀远和琦君煞只要他俩平安无事那就云开日出前途光明了。李强还不知道此时寂寞老仙天蚀正在四处搜寻咬牙切齿地誓一定要找到那个破了他炫疾仙阵的李强。

乾善庸悻悻地说道：“好吧枫御除了壳脊土外还差一种材料你陪我去一趟幻树星神木之液只有那里出产。我们只要参悟了神功凭着我多年收集的各种材料一定可以修炼出那件宝贝。”

李强心里一动：“幻树星……好熟悉的名字。”他思索了片刻却记不起来。他放下手中的小白走到罗度契身前笑道：“罗兄我要去找几个朋友对了你这里不是要搞炼器比试吗？什么时候开始？”

罗度契搓搓双手用难以置信的眼光看着李强苦笑道：“前辈走了有六个嘉龙年炼器大会早就结束了为了等前辈我们还特意拖了一年才结束这个……”李强懵了他挠挠头半晌才叹息了一声喃喃自语道：“嘿修真无时间……修真无时间……怪不得有人修炼了几千年都没觉得时间的流逝。”

黛南枫御说道：“小家伙有机会在圣城见。”她和乾善庸也不理会站在厅里的那些修真者金光闪动间两人踪影俱无。

赤明魔尊“噌”地从地上蹦起来哈哈大笑道：“这两个混蛋东西终于走啦哈哈讨厌的家伙。”李强虽然也赞同赤明魔尊的话不过他可不打算让赤明魔尊如此嚣张随时打击他是必须的。李强骂道：“你才是混蛋东西！老乾在的时候你乖得像孙子现在叫个屁！吃你的果子吧。”随手把赤明魔尊摔了一个跟头。赤明魔尊现在已经被李强整得疲塌了他就势躺在地上一动不动地装死。

李强说道：“罗兄给我准备一间静室派几个弟子看住这家伙。”罗度契心里大惊开玩笑让极堑崖的弟子看住赤明魔尊那还不是肉包子打狗——有去无回。他期期艾艾地说道：“这……我们……”

赤明魔尊一下跳了起来叫道：“别别老兄别这样……别这样我跟着你待在静室里烦死了。”他实在不愿意在静室里等上次就是因为等得无聊而飙结果撞上了乾善庸这次他无论如何也要跟着李强。他见求不动李强便威胁道：“你一定要我在静室等也行可别怪我忍不住……嘴馋！”

厅里的修真者一个个听得脊背寒李强也觉得不放心了只好说道：“好啦你就跟着我记住了别找麻烦。”罗度雨说道：“晚辈对雪龙城比较熟悉我来给前辈带路好吗？”李强稍稍犹豫了一下点头道：“那就麻烦罗兄了。”

赤明魔尊感到有些奇怪他忍不住说道：“老兄你很奇怪越厉害的人你越不客气对这些没本事的家伙反倒客客气气的真搞不懂你是怎么想的。”厅里的各派宗主闻言只能苦笑在赤明魔尊的眼里他们全都是没有用的废物。李强懒得和他生气对罗度雨说道：“我们去澹博禹的家。”

罗度雨招手叫来几个弟子问道：“谁认识澹博禹？”走上来的几个弟子连连摇头他们连听都没有听说过这个人其中一个矮个弟子说道：“内城有澹姓修真家族也许是他们家族的弟子只要问问就清楚了。”

从大厅里走过来一个小伙子他一见李强脸上便露出惊骇的神情。李强不由得笑道：“这不是罗吉枰嘛过来！过来！”罗度雨脸上的横肉微微一颤他想起来了澹博禹应该和英家有关系。他叫道：“吉儿过来拜见木子前辈。”

罗吉枰犹犹豫豫地站在一边不肯上前罗度契不知原委见罗吉枰这样不禁有点生气他喝斥道：“吉儿怎么这么没有礼貌快上前拜见前辈。”李强笑嘻嘻地说道：“不用客气什么前背后背的……听着别扭罗老弟你知道英艳的姐姐英慧家住在哪里吗？”

罗度契恨不得揍罗吉枰一巴掌平时挺机灵的孩子现在怎么像个傻子似的。他又喝道：“吉儿！”罗吉枰吓了一跳慌慌张张地说道：“我不知道我不知道我很久都没有去过英家了我和英艳没有关系。”他像受了什么刺激似的大叫起来。

李强心里感到奇怪问个消息至于这么紧张吗？他对罗度雨说道：“罗兄我们先到英家去他们应该知道澹博禹住在哪里？”罗吉枰脸色煞白转身跑了出去。罗度契气得直摇头说道：“小孩子不懂礼貌请木子前辈原谅。”

赤明魔尊歪着脑袋不咸不淡地说道：“这小子古怪得很大概是做了什么亏心事吧……”李强闻言微微一愣他想想罗吉枰刚才的样子心里也有些疑惑：过去这么多年了照理他不应该这么怕见到自己的。一时间他也不及细想便对众人说道：“还是先到英家再说吧。”