第十七集危机重重第八章贩卖仙符

英氏家族在内城有极堑崖的弟子带路李强、罗度雨和赤明魔尊很快就来到英家大门前。守在大门口的英家子弟看见罗度雨到来大为惊讶立即进去通报同时打开大门请他们入内。李强四下里打量英家还是老样子看不出有什么变化院子里有不少英家子弟来来往往看见他们进来都好奇地张望着。不一会儿英氏族长英布利迎了出来。

英布利一见李强和罗度雨神色微微一变上前施礼后领着几人走进会客大厅。

众人坐下后英布利低着头默然不语罗度雨脸上流露出些微不快勉强笑道：“英老弟怎么？不欢迎我们吗？”英布利苦笑道：“罗宗主你吩咐的话英家都已经做到了……”罗度雨大奇问道：“我吩咐的话？我吩咐什么话？”

英布利也是一愣他招手叫来一个弟子低声交待了几句。罗度雨脸色顿时变得很难看他当然听到了英布利的话。不一会儿那个弟子取来一块玉牌英布利说道：“给罗宗主。”罗度雨手拿玉牌稍稍查看摇头道：“确实是极堑崖的令牌可是我从没出过这个令牌这是哪里来的？”

英布利道：“这是前两年由极堑崖的弟子传来的命英家驱逐英慧一家不得让其在内城居住他们一家被驱逐到外城去了。我为此事曾经去拜见罗宗主可是极堑崖的弟子不许我进去。”他的语气很平淡干巴巴的像是在说别人的事情。

罗度雨几乎立即就明白了气得脸上的横肉都颤动起来。李强也明白这是假传圣旨的把戏他说道：“原来罗吉枰的气量如此之小修真这么久了还看不开怪不得刚才见到我就像见了鬼似的。”

赤明魔尊笑嘻嘻地说道：“这小子不错我喜欢罗小子把他让给我如何？”他一向是唯恐天下不乱的可是没人搭理他。

罗度雨正在寻思如何处罚罗吉枰这个胆大妄为的小子听到赤明魔尊的话惊得冷汗都出来了他简直不知道说什么好。李强问道：“澹博禹夫妻现在居住外城？他们还好吧？”他其实并不在意澹博禹住在哪里只要他们一家没事他就不会追究罗吉枰像罗吉枰这种气量狭隘的人他才不会放在心里。

英布利知道李强神通广大没想到他竟然还记得澹博禹一家心中不禁感慨。他在极堑崖和家族的压力下无法保住英慧一家在内城的居住权只好让他们迁到外城居住英慧是个很要强的女子从此他们一家再也没有回过英家他也曾悄悄去探访过但是英慧没有好脸色给他看让他很是伤感。

罗度雨感到非常尴尬他站起来说道：“英老弟是我疏忽了我向你道歉极堑崖负责在内城修建一座房子请澹博禹一家回来居住。”他又对李强说道：“木子前辈都是我的不对吉儿惹的祸该由我负责。”

李强对这种事情并不在意他笑道：“算啦要你负什么责只要博禹一家没事就行了住哪里不是住？你回去警告罗吉枰一下别仗势欺人就好了这个脾气不改以后遇见厉害的对手他就有苦头吃了。英兄请问英家住在外城的哪里？”

罗度雨暗自松了口气脸上的表情松弛下来。英布利毕竟是英家的现任族长他也不敢过分追究谁的责任得罪了极堑崖后果会很严重的。能在内城居住的修真家族有很多无形的好处最大的好处就是内城充满了灵气在内城修炼比在外城进境要快许多没有哪个家族肯随便放弃这里的居住地的。他说道：“我去请澹博禹夫妻回来……”李强打断他的话头道：“我亲自去你派一个认路的弟子带路就可以了。”

李强的做法让罗度雨和英布利很难理解凭他现在的身份在霖明星只要他说一句话不管是请谁没有哪个门派的掌门人会说不来的可是他却要亲自跑去拜访一个名不见经传的小人物实在搞不懂他是怎么想的。

英布利站起身来说道：“我陪前辈走一趟。”

外城是雪龙城的另一条峡谷比内城要大很多所有的凡人和低级修真者都居住在外城。那是一条半月状长长的大峡谷其形状非常古怪像一把半月状的梳子每一个梳齿都是一堵巨大的岩壁排列得很整齐就像是用法术清理出来的从峡谷大通道上走过只见一排排陡峭的岩壁宛如一座座整齐的高楼。

伸展出来的岩壁上布满了一排排大小不一的岩洞从下方看纵横交错的通道都是用原木构架的无数的通道平台凸起在岩壁上平行的岩壁间有许多粗大的绳索相连不时地有人沿着绳索往来于两壁看上去惊险万分。整个峡谷给李强一种怪异的感觉这种形式的居住方式让他大开眼界。

相对于陡峭岩壁上的岩洞峡谷地面上的建筑就太乱了房子建得乱七八糟拥挤得就像是一大堆肮脏的抹布塞满了地面。李强心里冒出一个词——“贫民窟”他觉得这里比贫民窟还要脏乱。

拥挤嘈杂的人群在峡谷里涌来涌去有吆喝贩卖杂物的小贩有扛着渔具的捕鱼者一群群穿着破烂的孩子在狭窄的街道上奔跑玩耍街边搭着各式各样的棚子里面冒出热腾腾的蒸气散着古怪的食物味道乱糟糟的气息扑面而来李强轻声叹道：“原来这就是凡人的世界。”

罗度雨说道：“木子前辈这里比较乱唉雪龙城的人口太多了。”他吩咐身边的一个弟子道：“罗恒你去叫费允特过来。”

罗恒应声快飞走了。李强说道：“我们走过去。”罗度雨为难道：“呃一般修真者是不会从街道上走过去的都是用飞的这个……”李强不理他自顾自从空中降到街道上。罗度雨无奈地说道：“我们也下去吧唉。”他们紧随着落在街上。

李强落在狭窄的街道上这才意识到自己和这里的凡人有多大的差距他最近接触的不是仙人就是宗师级的修真者就连赤明魔尊也是黑魔界的魔尊他几乎都要忘了自己曾经也是一个普通的凡人此时此刻他心里真是感慨万千。

他们几人当街落下仿佛是一滴水掉进油锅里人群顿时炸开了不论大人小孩都轰然向后退去就像李强他们是瘟神一般唯恐避之不及。李强看看自己这几人的装束心里恍然大悟他们的穿着与这里的凡人相比实在是太华丽了每个人身上的衣物装饰都精美异常有的甚至还闪烁着淡淡的彩光。他苦笑道：“难怪修真者不会走到这里来。”

赤明魔尊嗅嗅鼻子低头四处张望他一眼看见一只拴在木柱上的动物那是雪龙城的特产雪孢样子很像单峰骆驼。他一把捏住雪孢的脑袋将手指插了进去只听雪孢一声悲鸣瞬间被赤明魔尊吸得剩下一层皮。他开心地笑道：“这个味道还不错。”手一松啪嗒一声雪孢的一堆皮骨落在地上的泥水里。

一个穿着黑灰色破皮袍的中年女人尖叫着从街边的破棚子里冲出来她手里拿着一根木棍叫喊着打向赤明魔尊。所有人都傻了赤明魔尊也懵了竟被那个女人狠狠一棍子砸在脑袋上。赤明魔尊呲牙一笑：“既然敢打我那我就不客气了。”他手一扬就抓向那女人的头。

李强淡淡地说道：“小明你敢！”

赤明魔尊的手悬在空中硬是不敢落下。那女人的棍子被反震落地她号啕大哭起来。李强走了过去随手取出一把团龙币说道：“抱歉我的同伴只是开开玩笑这些钱赔给你。”赤明魔尊悻悻地缩回手要不是李强阻止他绝对要吸干那个女人。

一把团龙币大约可以买几只雪孢了那女人也不哭了接过钱扭头跑回棚子里。李强心里突然一阵不舒服为什么赤明魔尊杀那只动物的时候自己就不在意难道那不是生命吗？他深深地吸了一口气心里涌起一阵无奈的感觉。

街上又是一阵嘈杂一群人从远处跑来很快就来到李强他们面前。极堑崖的弟子罗恒从空中落下指着来人道：“费允特来了。”来的这群人全是一副痞子模样一个个点头哈腰地媚笑着为的家伙居然是一个元婴期的高手大约就是费允特了。

李强心里有些烦躁他不悦地说道：“干吗搞得惊天动地的英兄我们走。”他也不理会来的那些人独自一人向前走去。英布利苦笑了一声急忙跟上去道：“前辈博禹他们住在最里面请跟我来。”他抢先一步在前面领路。

罗度雨挥挥手那群人什么也不敢多说连极堑崖的三宗主都惟命是从的人谁敢去惹？他们一个个老老实实地跟在后面一群人浩浩荡荡地走了过去十分招摇惹眼。

街道渐渐变得宽阔起来周围的建筑也越来越少走过一道木栅栏最后一堵巨大的岩壁出现在众人眼前。和前面杂乱无章的岩壁相比这堵岩壁显得清爽了很多整齐的木架一层层的排列着岩洞雕凿得一般大小岩壁下方的地面上还种植了很多果树和花草。英布利说道：“后面大部分居住的是初级修真者博禹一家也在这里。”

李强说道：“好罗兄、英兄、老赤我们上去其他人就散了吧。”

费允特是一个初入元婴期的修真者他的神态显得不亢不卑毕竟能修入元婴期的修真者境界不会太差。他说道：“我们就在下面等着罗宗主有事请招呼一声就好。”他虽然是外城专门的管事但因为修炼的时间多管事的时间少平时都是一帮手下在处理杂事要不是因为罗度雨来了他还不会出来。

英布利领先飞了上去李强几人紧紧跟随。周围有不少初级修真者有一些正在学习飞行像李强他们这些不用飞剑飞行而且飞行度极缓的一看就知道是高手。有人立即叫了起来：“大家快看有高手来啦。”很快从岩壁的洞穴里跑出不少修真者有人惊叫道：“天哪是极堑崖的罗度雨前辈！”

李强笑道：“罗兄在这里名气很大啊这些修真者是家传的还是有门派的？”罗度雨微微晃动身形飞到李强身边说道：“这里的修真者家传的居多每个嘉龙年各派都会来这里挑选弟子每个修真门派都在这里设立教授场寻找有好资质的弟子我们极堑崖在外城有十一处教授场呵呵我有时候也会来这里看看。”

一些初级的修真者来回掠过李强他们同时热情地向他们打招呼。李强注意观察现他们只是在两壁之间来回飞行和自己在天庭星刚刚开始学习飞行的时候一样笨拙。

很快李强他们飞到岩壁的上层落在凸出的原木回廊上上面明显比下面寒冷得多疾风掠过出“呜”“呜”的怪啸声。

那些在空中练习飞行的修真者也纷纷落下跟在后面好奇地观望着。岩壁上每隔七八米就是一个洞穴有圆形、半圆形、方形和长方形的入口各家的大门都不一样绝大部分门上都有简易的禁制。顺着回廊走到顶端在一个圆形的门口英布利停下脚步回头说道：“博禹一家就住在这里。”

后面有修真者小声嘀咕道：“是澹先生家他们是来找澹先生的。”“英大嫂可厉害啦。”“哎奇怪了他们家不是被极堑崖赶出来的吗？罗宗主怎么会来？”众人七嘴八舌地议论着。罗度雨的神情很是尴尬他无法解释什么自从他坐上极堑崖的三宗主位置后还很少被人这样议论过。

英布利上前敲门半晌没有回应。李强用神识扫过说道：“家里没人……”一个矮个子修真者从下面的回廊飞上来说道：“各位前辈澹先生他们一家已经迁走了是前几天小勇悄悄告诉我的。”

李强惊讶道：“迁走了？迁到什么地方去了？”

那人说道：“好像是迁到奇龙城去了小勇还有些不乐意呢。”英布利叹道：“我这个小妹子太倔强了唉！”罗度雨尴尬到了极点他心里暗暗狠回去一定要好好教训一下罗吉枰这小子竟敢如此胆大包天怪不得他最近几年的修真进度极缓有此心病他如何能有进展。

李强并不想追究罗吉枰他觉得归根到底这是自己和轩龙惹的祸。他说道：“正好我也要去奇龙城顺道去看看他们一家。罗兄我想在你这里换些中品仙石呵呵在霖明星耽搁得太久了我也该回家乡了。”说到家乡李强心里微微一酸哪里才是自己真正的家乡呢？这时候若是回地球天知道已经变成什么样子了。

罗度雨笑道：“极堑崖的品鉴阁有仙石前辈不用烦心都有极堑崖负责。”赤明魔尊撇撇嘴嘀咕道：“还真是大方……”接着又不甘寂寞地大声说道：“老罗能不能给我点上品……不极品仙石啊。”

李强笑骂道：“极品仙石？那是可遇不可求的你是不是故意捣蛋啊？”

罗度雨苦笑道：“极品仙石品鉴阁可没有就是上品的也不算多霖明星现在不产仙石都要到其他星球去挖掘费用很高的。”赤明魔尊本来就是捣乱的他露出一副鄙夷的神情：“看样子是没人巴结我老赤哼哼。”

李强说道：“别理他还越说越来劲了。”罗度雨可不敢得罪赤明魔尊谁知道这家伙会干出什么坏事。李强说道：“我们回去吧。”他知道内城所在的位置一圈金光拢住众人瞬间就挪移到内城的广场上。

英布利还不会瞬移但是他知道能够带人瞬移的功力一定要凡入圣才行像他们这样的家族修真者很少能修炼到分神期的高度对于李强这样的级高手他是从心眼里往外佩服。

内城的广场还是老样子暖玉铺就的地面蒸腾着丝丝热流和上次不同的是广场一侧有很多打坐的修真者周围的店铺有很多修真者进出显得热闹非凡。李强因为刚从外城过来对内外两城的巨大反差感到有些不适应这里干净整洁每个人的衣着都是那么精致华美神态也显得悠闲自在看不出一点生活的压力。

李强一眼看见巩一符的铺子觉得很亲切他想起和轩龙在铺子里大炼玉符的情景忍不住迈步走了过去。

铺子里人很多巩一符正在得意地大声说着：“……只要有这种玉符哈哈不说是天下无敌也鲜有对手了。哎还有这枚玉符这可是罗天上仙轩龙大人亲手炼制的……有谁见过？仙符啊！还有这枚这是木子前辈炼制的可以与仙人的玉符相媲美了……呃天哪！是木子前辈……”他忽然看见李强走了进来顿时就懵了。

李强笑道：“巩兄请继续！呵呵说得不错。”

巩一符红着脸笑道：“木子前辈来了我哪敢再卖弄？请进！请进！”他殷勤地招呼着。周围的修真者立即让出一条通道很多人友好地与李强打着招呼。李强忍不住玩心又起他也知道长期的修炼使自己的人味变得越来越少了所以一旦有机会他还是想多和人接触接触。

李强来到巩一符身边坐下说道：“大家坐今天没事我来做一次老板哈哈炼仙符出售想要的抢购啦！”别说是巩一符就连罗度雨和英布利都听得目瞪口呆周围的修真者顿时一阵喧哗。

巩一符先清醒过来他大声说道：“好啊我们看木子前辈炼符。”他吩咐一个小学徒取来很多材料。罗度雨迫不及待地坐到李强的身边赤明魔尊把巩一符挤开坐到了另一边他也喜欢看热闹。英布利挨着罗度雨坐了下来店里的修真者围着李强或坐或蹲都怀着极大的好奇心目不转睛地看着。

罗度雨小声问道：“前辈你真的要炼符出售？”他感到很困惑像李强这样的高手根本就不需要这样做他应该不会缺什么东西即使是缺什么凭他的本事什么东西找不到？不过他对李强炼符也充满了好奇心。

李强笑嘻嘻地说道：“当然是真的！对了一块玉符……看品质和功能大小一律用中品仙石换谁出的多就给谁。好了现在开始第一块玉符起价一个中品仙石。”

众人面面相觑木子他老人家简直是空口说白话他手中什么都还没有就开始要价了实在是有点过分。巩一符毫不犹豫地喊道：“我出两块仙石！”他曾经见识过李强的手段根本不担心他炼不出来只担心自己没有足够的仙石去换。

巩一符喊出两块仙石换气氛顿时活跃起来有人喊道：“三块！”李强说道：“老赤你给我看着是谁叫的价最高。”赤明魔尊从来没见识过这种喊价的方法他兴致勃勃地嚷道：“我来！我来！谁要是敢耍滑头我老赤就吃了他！”这家伙一开口就乱讲话好在这里的修真者并不知道他就是黑魔界的大魔头还以为他是在开玩笑没人觉得害怕只有罗度雨惊得直冒冷汗赤明魔尊说要吃人那可是真的要吃人的。

巩一符立即叫道：“四块！”他恨不得李强将所有的玉符都给他。罗度雨也忍不住了说道：“二十块。”李强大乐又叫道：“还有谁开更高的价？罗宗主开了二十块有比他高的吗？”在场的所有人都闭上了嘴。先不说罗度雨出了几块仙石就凭他在雪龙城的地位哪个修真者胆边生毛敢和他争。

李强也不在意他取出几大块在碚灵山找到的匀净赤石双手微微搓动一团金光将匀净赤石包裹住又加了几样炼符的材料他开始制作玉符料。由于他是用神奕力来凝练的而且他学过轩龙的炼制手法所以仅炼制出来的玉符料就已经不同寻常了。

众人瞪大眼睛看着李强修炼玉符料的方法是大家没有见识过的。玉符料有两种基本形式一种是天然生成的一种是炼制的天然生成的优质玉符料是很难找到的品质也参差不齐天然的玉符料一般都是制作护身符等非攻击性玉符而炼制的玉符品质相对要差一些质量却可以控制主要用于攻击。

金光逐渐消散一枚玉符料显露出来。那是一枚椭圆形的玉符形如一枚拉长的铜钱一层淡淡的红晕散射开来虽然只是一枚炼制的玉符料其完美的品质已经让众人傻了眼。罗度雨叹道：“别说是用二十块中品仙石换就是再加一倍也换不到如此完美的玉符料。”

李强笑道：“下面是阵法刻划罗兄想要什么性质的攻击符咒？”罗度雨笑道：“前辈随意吧威力大一些的比较好。”李强点点头随手在空中描画出阵法随着阵法的刻划完毕一个球状的金色雷阵已经成型。李强手指一点轻喝道：“叱！”金色雷阵陡然缩小一声脆响玉符落在他的手中。

就在这时只听门口一个人说道：“这枚玉符让给我吧我出一百块中品仙石。”