第二集星星宫·寒冰原第十二章

刺眼的白光亮起不少人出惊恐的哭叫。李强倒是不害怕传送阵他已经经历过许多次。很快白光黯淡下来大笼子微微一顿他知道到目的地了。

呕吐声和惨叫声同时响起空气里迷漫著血腥味和阵阵臭气。

李强吃惊的现笼子里的人竟然死去不少尸体无一例外的暴目突睛七窍流血死状极惨。还活著的几个也都奄奄一息了那个中年人大口大口地喘著咳嗽著道：魔鬼魔鬼可怕太可怕了……这是哪里啊？

那个少年幸运的活了下来只是傻傻的呆。李强扶起那个中年人问道：大叔你没事吧？心里一阵惨然他现在知道如果身体不够强壮最好是不要用传送阵真的要死人的。

中年人看看李强脸色煞白地摇摇头脸上流露出恐惧和惊慌的表情。

这是一个空场地四周有高大的围墙天空灰蒙蒙的看不出是什麽地方。

当！笼子被打开。

从人丛中看向外面有几个李强从来没看见过的人种在叽哩呱啦的说著什麽。人群惊恐的向笼子里面挤去有人哭喊道：魔鬼啊是白魔鬼啊。

那几个人身穿奇异的银白色的盔甲额头上箍著一圈三指宽银色的护额正中嵌一块晶石高鼻深目金色的头裸露的皮肤上竟然长著像鱼般的细鳞片手里拿著一支白棍棍头是一个半尺长尖形晶石手臂上有块长形的臂盾。

这是什麽种族？真***奇怪。

轻轻的蜂鸣声从空中传来李强抬头一看吃惊的嘴都合不拢。只见天空上飞著六、七个人每个人手持一把白色的棍状物双肩伸出一对像翅膀一样的银色物在空中盘旋监视。

我要回家我要……呜……呜呜……回家啊……

李强一把捂住少年的嘴轻声道：兄弟兄弟别怕别怕……那少年呜咽著无助地看著他慢慢的李强镇定的眼神给他鼓起了一点勇气他紧张地咬著手指但是已经停止了哭泣心里似乎找到了依靠。

从外面押进来一个身穿烂衫的人被那几个士兵模样的人推出来叽哩呱啦的冲他吼叫只见他也哇啦哇啦说了几句转身走过来对笼子里的人说道：大家都听著你们现在到了坦邦星这里是坦特国的黑营一切要听从安排否则格杀勿论。唉大家听我一句劝这里死一个我们的人算是白死。好了都走出笼子吧。

所有的人都吓坏了缩在笼子里不愿意出去李强听出那个翻译语气中的无奈站起身走向笼子外那少年竟然拽著他的衣襟紧紧的跟在後面。看出他对自己的依赖李强微微一笑大声说道：能活著走出这个鸟笼子运气还不错哈哈。

那个中年人也说道：这位兄弟说得对只要活著就有希望我们出去。

众人慢慢的都走出笼子在那几个士兵喝骂下排成三队向外面走去。

李强悄悄问那个少年：兄弟你叫什麽名字？那少年一直拽著他的衣襟不松手闻言轻声道：我我叫乔羽鸿我是大汉国的人哥哥你……李强道：鸿弟你叫我木子哥吧我认你这个弟弟。李强已经决定暂时用假名了。

乔羽鸿眼圈一红道：好木子哥。

那个中年人在边上小声说道：木子兄弟我叫韩晋大家互相照顾吧。

韩大叔你是哪里人？李强盘算著一定要聚集一批人这样才有机会逃脱。

韩晋叹道：我是故宋国人渭源镖局的镖师这次不但失镖还被抓住送到这儿来除我之外还有三个镖师。

韩晋介绍道：这是魏源清兄弟这是赵治、林峰合兄弟以後大家亲近照顾。

魏源清长得人高马大粗手大脚给人厚实的感觉。赵治身形瘦小灵动透出一股机灵劲。林峰合修长的身形神情沈著稳重。六人悄悄的谈了几句因为有了同伴大家心里都有了一点安慰。

走出围墙那是一个极荒凉的地方四周的荒山是漆黑的颜色山上低矮的植物古古怪怪的颜色却没有绿色的似乎还著淡淡的诡异的光。

赵治轻声咒骂：他娘的这里是什麽怪地方东西都是稀奇古怪。

那翻译叫道：大家站到前面的白色的地方聚拢了站好。不远处一大块白色凸出物约有三十公分厚二十米长六米宽的样子。翻译先站上去指挥所有人站好後他冲著士兵哇啦哇啦说了几句话。

从白色的边缘突然升起红光将众人圈在里面白色块慢慢升离地面向前飘去。乔羽鸿到底是少年心态好奇心起暂时忘记了恐惧惊讶道：这东西怎麽会飞起来的啊木子哥你知道是怎麽回事？

李强心里明白因为地球的科技也有类似的东西但是却没办法向他解释只好摇头道：我也不太清楚。

度渐渐的快了起来有人恐惧地惊叫出声。一个人扑向边缘却被红光弹了回来。那几个站在前面的士兵哈哈大笑似乎很享受这群人的惧怕和无知。

远处一座高耸入云的黑色山峰映入眼帘。

行近了现峰腰处有无数的空洞白色块慢慢的驶进其中的一个空洞。

那是一处空旷的大洞足有上百米宽里面深不见底。众人被赶下白色块李强招呼六人排在一起他似乎有预感如果不站在一起有可能会被分开。

一行人在士兵的押送下向洞的深处走去。韩晋回头看看洞外的天低低说道：唉不知道以後还能不能看到天光回到家乡。

乔羽鸿闻言眼泪无声的落下。

来到一间黑屋里面站著二十多个士兵还有几个工头模样的人。

众人被分成五个小队每个队有十一、二人。好在李强已有准备他们六人站在一起被分到第五小队。众人在两个士兵和两个工头带领下分别走向不同的甬道。

李强苦笑著想：***又进了地道老子好像和地底下有缘。想想在地球时同学给自己起绰号地老鼠真是无比的准确。

都站好了要入地下了。其中一个工头说道。

木子哥他也会说我们的话。话音未落那个工头手上捏的鞭子就抽了过来。李强轻轻将乔羽鸿身子拽过来身形微微一侧挡住鞭子啪鞭子正抽到李强的背上。

背上衣服顿时碎裂开来李强痛得身形一颤那工头喝道：闭嘴！

乔羽鸿内疚得身子都颤抖起来李强轻轻拍拍他肩膀安慰眼里闪过一丝怒火。

人们脚下一沈急的向下行去。

良久微微一顿眼前出现一条甬道一股潮湿霉臭的味道扑鼻而来。

第五小队在鞭子和喝骂声中向里面走去。

转过几个弯在一个门口停了下来。众人排成一条单列队一个士兵把排在第一的那人拉进门里一会儿功夫从房间里传出一声惨叫。

乔羽鸿身子剧烈的颤动起来李强一声不响把他拉到到身後轻轻捏捏他的手心里微微一愣怎麽这样柔软。

别怕鸿弟没什麽大不了的。李强悄悄安抚道。

很快轮到李强他没让那些士兵来拉大步的走进房间.

房间里空荡荡的四个角站著四个士兵手里的白棍指向他。後来他才知道这种白色棍子就是这个星球的一种武器叫刺脊枪威力非凡。

一个工头站在房中间手里拿著个圆圆的东西冷冷地说道：别动。举起那东西印在李强的额头上滋一股肉糊味散了开来剧烈的痛直刺脑门。李强一动都没动只是冷冷的看著他。

突然脚下一空人就掉落下去。

那是一个斜道李强虽然元婴被封但是他在王府修炼的武功还在双脚在斜道上连点犹如大鸟般在甬道里盘旋。下去不远猛得想起乔羽鸿是下一个转身又向上掠去。

还在途中就听到一声惨叫接著一个瘦小的身形翻滚著落了下来。李强右足蹬在甬道壁上身子就像离弦之箭般射了过去没等他落地已经稳稳的接在手中。

手中抱著一个人李强依旧轻松自如向下而去。

李强眼光十分锐利远远看见有个向下的洞口有光在闪动眨眼功夫就已经到了。他毫不犹豫的一招车轮转一条腿伸直一条腿踢出整个人犹如一只大轮子急旋转著落了下去。当时李强学这招时还曾想到这个动作就像儿时将纸条撕开折成卜字型从楼上落下时的样子。

在空中李强已经看清四周的情况出人意料的是底下居然是一个大水池四周围著很多人有人还在喊：又有下来的啦准备捞人啦！

李强抱著乔羽鸿可不想落入水中身形突变连续翻出七个空心筋斗稳稳的落在水池边沈重的撞击带起一阵烟尘。

半晌有人喝采道：好！好汉子！厉害！是高手来了！一阵喧哗。

李强放下乔羽鸿让他坐好眼角已经看到赵治从洞里落下还没站直的身子已经射出去喝道：借力用力！赵治是个会家子闻言心领神会看李强的手掌击了过来也拍出一掌两掌向击两人同时後翻落下。

赵治倒是没想到李强也是练武之人心里佩服不已。

这次是所有的人都欢呼鼓掌接著韩晋几个人分别落下由李强和赵治分别出手都稳稳的落在水池边。

四周的人慢慢的聚拢过来。李强仔细观察人人的脸色惨白身上的衣服破碎不堪。里面什麽人都有甚至还有在回春谷看到的绿族人每个人额头上都有一块圆形豔红色花纹诡异之极。更奇怪的是没有士兵看守也没有工头在。

李强扶起乔羽鸿赫然看见他额头上也有一块红色花纹又瞥见到他脖子的肌肤白腻细嫩和脸上涂的黑灰油腻心里突然什麽都明白了暗自叹息也不说穿任由他紧紧的抱著自己的胳膊。

韩晋抱拳道：各位乡亲我们兄弟几个是新来的不了解情况有没有哪位兄弟给我们说说。他不愧是走江湖的先摸熟环境情况。

这些人看到他们几个从洞里落下时惊人的身手无形之中起了敬畏之心态度恭敬了许多。要知道这里的惯例是新人落下衣服物品全部要被抢光的。

先前几个落下的人被人从水里捞起时已经被扒的光光溜溜了。

在大家你一句我一句中李强慢慢的了解了这里的情况。

这里是坦特国的黑营他们现在处在黑营的最底层这里叫黑狱没有看守没有监工必须在一段时间里挖掘出足够的晶矿石以此换取食物。若是完不成规定的数量後果会很惨。

在黑狱里分为几十个区每个区都有一个或几个老大互相争夺矿源经常有大规模的争斗。在这里是一个没有王法的地方谁的实力大谁就是老大。

新来的人必须依附进一个群体如果不肯那很快就会完蛋可能连自己是怎麽死的都不知道在这里能活著就是一件了不起的事情。

这里不但有人的争斗还有塌方、毒烟、突然喷的岩浆所以就连坦特国也不肯派士兵监工下来只是用一招食物换晶矿就完全控制了这里。由於死人太多坦特国便勾结潜杰星的修真者专门从那些低等星球去猎捕劳力送到这里。

李强寻思若是投靠一个老大凭著自己这几个人的实力是绝对没有问题的关键是自己打算要逃出去如果就他们几个人是根本不可能的最好是取得一个区的领导权然後将他们武装起来再去夺取其他的区。

在此时他已经下了决心要不择手段的争取最好的结果同时他誓一旦逃出去要狠狠的报复潜杰星的修真者。

突然四周安静下来乔羽鸿悄悄拉拉李强。只见从甬道里出来一批人穿著明显要整齐乾净其中有几个手上还拿著刀棍一个拿刀的人走了过来。

喂新来的几个有什麽东西孝敬大老爷的快拿上来！嘿嘿谁敢昧下东西规矩大家都懂不用我再教了吧。那人趾高气扬地舞动著长刀说著。

围著李强他们的那群人畏惧的散了开来。

李强他们六个人冷冷的看著都是一言不。韩晋几个是武人也不是怕事的人。

那群人大约没见过像李强他们这样的人。大爷当惯了脾气也大那人用刀指著李强说道：你就是你穿的公子哥似的把衣服裤子都脱下来身上什麽也别穿听到了吗？

李强突然想起初次见到郑鹏和梅晶晶拦路抢劫的事不由得露出一丝微笑心想：幸好小妹逃开了不知道她现在是不是还在哭。唉小姑娘都爱哭鼻子。看看乔羽鸿他心里竟然浮起一片温情。

那人要抓狂了拎著刀走了过来骂道：大爷说的话都敢不听。你们几个不要命了！想死是不是他娘的大爷来成全你们！

李强对韩晋道：护著我的鸿弟。转身迎了上去。

来过来砍一刀试试老子现在脖子痒心里不爽早就想死了。哈哈哈哈哈！

好大爷成全你！那人气疯了抡刀就劈乔羽鸿在後面吓得惊呼出声。

李强身子微微一侧左手叼住了他的手腕笑道：水平太差连刀都拿不住你能砍谁？话音刚落卡脆响手腕已经被李强捏碎了那人痛的惨嚎。

李强顺手将他的刀拿下抬腿飞起一脚将他踢得倒飞回去淡淡说道：废物一个也敢耀武扬威。

又冲出两人一个抡棒一个使叉。李强将刀扔给韩晋纵身上前电光火石般从两人中间穿了过去他已经决定下重手。

那两人喝喝怪叫著冲了两步一头栽在地上不动了。

好身手好身手不知道这位小哥有没有兴趣加入我们。

一个秃头黑眉、脸上两道伤疤横过一只瞎眼、面目极其狰狞的人鼓著掌走了出来边上的人一起低头道：大老爷好！那人似乎很满意自己的威势得意道：怎麽样？够威吧！

李强好笑要讲威风在故宋国时自己要比他威风十倍。

老子非常乐意加入不过老子要当你的老大！哇哈哈！哈哈！