第二集星星宫·寒冰原第二章

赵豪见师尊上前忙跨上一步道：师尊弟子去教训他。李强摆摆手道：不用。梅晶晶气得小脸通红抡鞭子就抽这次用了一点真力正抽在那大汉的背上啪那大汉背上的衣服立时就化为碎片四处飘落。

嗷地一声惨叫鞭子带来的一股重力压得他爬了下来嘴里还在唧唧哝哝地咒骂。李强捏住他的脖子将他从地上提起：你是哪一家赌场的带我去见你们老板。众人一声惊呼旁边的那个大汉手里握著一把八寸长的刺刀狠狠地向李强刺过来。

李强根本就不理会他的刺刀用另一只手同样也捏住他的脖子。那大汉心里惊惧到极点手上的刺刀就像戳在铁板铜砖上一样脖子上的大手捏的他喘不过气来眼一黑就昏了过去。当刺刀掉在地上。

赵豪提醒道：师尊他们昏死过去了。李强心道：我没用劲啊怎麽这样差劲。急忙松手。李强问那中年人道：你是在哪个赌场把自己输掉的？那人吓得结结巴巴地说道：是、是宝来赌馆。程子重悄悄道：大人宝来赌馆有丽唐国的背景情况比较复杂。

李强点点头笑道：大家有没有兴趣去赌一把啊。

程子重和赵豪是绝对不会反对李强的决定的郑鹏到哪儿都是新鲜梅晶晶正想去找找碴才称心。大家一致同意到赌场玩玩。郑鹏一手一个拎著两个大汉由那个中年人带路来到了赌场。

宝来赌馆是都城四大赌场之一能在都城开赌场的一般背景都不简单。

宝来赌馆的老板很神秘很少有人见过他场面上有一个叫杜定光的人在主持这人据说是赌界著名的高手。路上程子重给李强介绍了一些情况他这个巡风使可不是白当的。

来到赌场大门前李强示意郑鹏举起那两人自己抓著那面小锣就敲开了喊道：看一看瞧一瞧大减价卖活人新鲜两个大男人只要一文钱啦买一个送一个死的不要钱啊！梅晶晶噗哧笑道：哥哥你真了不起卖东西都说得一套一套的好像很有经验哦。

李强心想这有什麽了不起我们那儿街边的小商贩叫得比我好多了不过我卖人他们卖裤袜反正都是劣质品。程子重和赵豪相视而笑插著手一旁看热闹。那中年人却吓的瑟瑟抖。

门口大乱赌场里涌出一群打手为的一个大胡子抱拳道：这位朋友请了不知道我两个兄弟如何得罪了你们？转脸看见那个中年人恍然大悟道：祁老二你他娘的竟然敢找人来踢场子你活得不耐烦啦。祁老二吓得连连摆手畏惧地说道：不是我找的不是我找的！

大胡子道：愿赌服输祁老二自己输了怨不得别人卖他还钱。

李强嘿嘿笑道：滚开什麽祁老二祁老三的别妨碍老子做生意老子好不容易找到这两个宝货卖个好价钱老子好去赌一把也许能财。混帐狗东西别在老子面前唧唧歪歪的影响老子卖人！赵豪暗笑师尊学圣王的口气简直一模一样。

大胡子还没见过如此狂妄的人他气急败坏地骂道：好你个小狗不知道天高地厚的……话没说完啪地被抽了一鞭鞭子准确地抽在嘴巴上一排整齐的上牙顿时崩的粉碎。他嘴里含糊不清地招呼手下指著李强他们呜咽道：打……打死……呸……我的牙！都上去打！

众打手一涌而上李强笑嘻嘻道：只要向老子递爪子的通通打昏可别打死啊死人不值钱！赵豪笑道：师尊放心一个都不会死。黑子一起松松筋骨！郑鹏大笑道：哈哈这儿也有架打看俺的拳头！

要说这些打手护院功夫还是有两下的可倒霉的是遇见赵豪这种武界高手、修真界新人根本就摸不著他人他如游龙般穿梭于众打手间指东打西迅捷无比。郑鹏打的很乾脆他是硬来左手抓住一个右手抓住一个拎起来将两颗脑袋相互一碰扔掉再抓。只片刻工夫地上就躺满了打手护院一个个呻吟呼救。

终於从大门里走出几个人来。

为的一个六旬老者光头无须脸色苍白就像常年不见阳光额头皱纹极深一脸的苦相身後站著几个身穿蓝衫的中年人。程子重小声道：他就是杜定光。

李强看也不看他继续敲小锣道：卖人啦！嗯现在有多少个了？妞妞帮忙数数。梅晶晶可开心了一五一十地数著地上躺著的打手咯咯笑道：有二十一个加上前面两个一共是二十三个。

多少银子我买下了。杜定光阴沈地说。

李强心中暗惊看他不动声色、一副镇定自若的样子知道是一个难缠的家夥。李强有意气他笑道：这种烂货便宜一百两银子一个全部要就给优惠价两千两白银老子大甩卖！

杜定光身後的人忍不住刚要开口杜定光摆手阻止阴涩涩地说：你是进来赌一把还是捧著银子走人。李强更是警惕这人太阴气了。他不露声色道：不错今天老子遇见大主顾了这种破烂货都卖出去了运气一定好说什麽也要赌上一把哈哈！

杜定光用眼光示意旁边一个人飞奔而去。他侧身作了个请的手势李强一行人进了赌场。祁老二见众人不注意悄悄退到人群後转身撒腿就跑。

赌馆内不是李强想像的乌烟瘴气由於赌场大厅很大空气流通进去後并不觉得闷气。一个赌场夥计走来手上托盘里放了一大堆筹码媚笑道：老爷是在大厅里玩还是到内堂里去玩？郑鹏上前接过托盘。

程子重解释道：大厅是苦哈哈们耍的地方有钱人才能进内堂玩乐。李强笑道：好老子现在可是有钱人了。哈哈本钱两千两白银够赌一阵了大家进内堂去。站在後边的杜定光若无其事地搓搓手止住了旁边冲动的手下。

夥计领著大家进了内堂。

内堂布置的富丽堂皇妙龄侍女穿梭其间有很多屏风隔断将空间分割开来。

杜定光淡淡道：几位客人想玩什麽？牌九、双6、骰子只要客人提出本馆一定满足。李强有点傻眼了他什麽也不会长这麽大没赌过想了想好像掷骰子可以玩玩笑道：老子就玩骰子在哪里玩？带路。

杜定光眼里闪过一丝鄙夷转身带众人走到一张大桌子边。桌边坐了六位衣著华贵的富人正全神贯注地看著宝倌宝倌手按骰盅嘴里叫道：下！下！下！众人喊：开！开！开！宝倌揭开骰盅真是几人欢喜几人愁。

杜定光摆手让宝倌走开亲自站在摇骰子的位置说道：我来伺候各位客人。

那六个富人大约是这里的常客非常熟悉杜定光有一个身穿墨绿长衫的中年人道：杜老板怎麽你要亲自操刀？小弟可不敢和你玩啊！杜定光皮笑肉不笑道：我是特意陪那几位客人玩的。众人一起回头看是谁能让赌馆的杜老板出手。

哎哟这不是宝银饰金楼的赵老当家吗？咦两年不见您老怎麽这样年轻了？一个看上去很魁梧的汉子说道。赵豪笑道：陈举昱是你小子不在镖局干活跑到这儿来赌钱不怕你媳妇整你啊。陈举昱尴尬地笑道：她敢不听话我揍她！

杜定光心里一惊他知道赵豪是有名的高手但表面上仍不露声色：想怎麽玩听几位吩咐。心想：咱们慢慢玩。

李强想起在地球时看过有关赌博的电影心里琢磨：太复杂的我玩不了好在我有修真基础我来和他耍耍酷吓死他。想想忍不住得意地呵呵傻笑出声。

是不是老子说怎麽赌就怎麽赌？李强故意不看杜定光。

杜定光虽然面无表情心里可火大了说道：悉听尊便！只要客人说的出一定奉陪。李强心中暗喜道：老子就和你比大小一人一个骰盅放六只骰子看谁摇出的骰子点数大谁就赢一般大算平手或者比小怎麽样？周围人都啧啧称奇第一次看到这样赌骰子的。

杜定光一生精研赌术这种赌法还是第一次听说他眼光一亮说道：好依你比大吧。

夥计取来骰盅和骰子放在桌上。四周的赌徒听说赌馆的杜老板亲自出马要和一个少年赌骰子纷纷聚拢过来。

验过骰子李强笑道：客随主便你先。杜定光懒得说话拿起骰盅晃了数下轻轻放下道：请！

李强来劲了先将骰子一粒一粒的抛向空中用真元力控制骰子下落的力道右手抄起骰盅左右晃动骰盅追著将骰子一粒一粒的套进去然後开始急晃动。李强有意耍宝骰盅在手上转动得让人眼花缭乱最後一下高高抛起乒骰盅扣在桌上。

众人十分惊讶这耍的太漂亮了不少人情不自禁地喝起采来。杜定光也惊讶异常混迹赌场这麽多年还是第一次见到这麽玩的不由地心生警觉。

边上宝倌道：请下注赌杜老板赢在左边下注赌这位老爷赢的在右边下注。

杜定光道：赌多少？你下注。李强嬉皮笑脸道：老子赢了怎麽赔法？杜定光真要给他气死了一向阴沈冷静的他居然有点控制不住自己心里火气腾腾往上冒咬牙道：一赔一难道你要一赔二吗？终於把他的火气挑起来了李强开心地想：好最好你不冷静那就先输一半了。李强逗他道：老子要一赔二你肯吗？哈哈！

杜定光血一下子涌上头来那张惨白的脸霎时通红。梅晶晶拍手笑道：哎他害羞啦！众人哄堂大笑。杜定光气得手直抖心想：小兔崽子欺人太甚我就不相信我的赌术会赢不了你。一时方寸大乱冲动道：好就一赔二你先开盅。

李强将两千两的筹码放下笑道：珠宝可以压注吗？取出四颗鹌鹑蛋大小的夜明珠放在筹码上。众人惊呆了这要抵多少银子。赵豪道：这种夜明珠一颗最少值二万五千两白银。

杜定光说道：你好狠！

李强指著一个侍女道：你来开盅。

那侍女胆颤心惊地揭开骰盅。众人一片哗然只见六粒骰子呈五星状排列六粒都是六点中间一粒裂开两半犹如刀切一般中间还多出了一点。杜定光脸若死灰极苦涩地道：你赢了。

杜定光也是每粒六点但人家硬是多出一点来这怎麽比。

啪啪有人鼓掌道：真威风真厉害真精彩赢得漂亮！漂亮！

只见从门外走进来一群人为鼓掌的竟是一位身穿三品官服的武将。程子重低头轻语：他是禁军提辖官彭永年。众人立时鸦雀无声李强心想这人一定是此地一霸。

杜定光脸上露出一丝喜色。

彭永年走近桌子拿起一粒夜明珠道：这个夜明珠哪里来的？好像最近有人报官说是被偷了一批珠宝饰什麽的。转头问手下道：有没有这事啊？边上一个兵丁道：启禀大人有这事苦主报失的珠宝中有四粒夜明珠。

李强很有兴趣地看他如何表演真是觉得好玩。程子重暗暗替彭永年捏把汗心想：你真是自找死路什麽人不好惹去惹李强。想贪人家的东西也得先搞清楚了再贪。梅晶晶看到彭永年明目张胆地诬陷他们抢人珠宝也火大了影纹鞭一挥便抽了出去。

彭永年刚拿起四颗夜明珠梅晶晶的影纹鞭就到了。他也不愧是提辖官身手了得身子微微缩後手腕向内拳面轻点桌角灵巧地避开了鞭子。这一鞭竟将桌子抽出一道裂痕。梅晶晶咦道：躲的蛮快好看这一鞭！李强伸手阻止他知道妞妞要用鞭影捆他可好戏还没看够怎麽舍得让他动弹不了。

喝这小娘们好泼连本官都敢打。世道变了小丫头都这麽张牙舞爪的。来人把这几个嫌犯带走。众兵丁一涌而上。一道无形的劲力从李强身上散开来。

几乎所有的人都站立不住连连後退只有赵豪、彭永年、杜定光、梅晶晶勉强能够不动。李强心里大乐侯霹净给的玉瞳简里的练功坐姿居然还有这种效果。彭永年脸色难堪说道：好小子居然敢拒捕。来啊传我的话把赌场包围起来去请供奉堂的高手过来。彭永年已经明白李强是修真者。

是！有兵丁急忙向外跑去。赌场里众人一阵大乱再想走可来不及了。

李强不急不慢地笑道：别慌慢慢去报信老子还没玩够呢。哎杜定光你这个名字取的不好定光……定光……哈哈肯定输光！梅晶晶噗哧笑道：哥他还没赔钱呢应该要赔多少啊让妞妞算算。嗯两千两银子加四粒夜明珠每粒珠子值二万五千两一赔二应该赔－－二十万四千两白银！

看他们若无旁人的谈论彭永年心里有点毛了。在官场打混了多年事情的轻重苗头还是看得出来的这几个人要麽是傻子要麽就是身份了得根本就不怕他。他仔细想了又想也没见过没听说过这几个人他有点犯难了。

彭永年有一种不祥的预感忙问道：喂小子你是干什麽的你家长辈是谁？说出来免得自误。程子重心里叹息还不算太蠢知道不对了可人家吃定你了当然不会理你。

杜定光再也忍不住了走到彭永年身边附耳小声嘀咕几句。彭永年放心了不过就是一家银楼的大当家这群人的来历不会太高而且银楼的大当家一定很有钱这下算挖到金矿啦。想到这里他开心地哈哈大笑说道：我看你们还是束手就擒吧反抗是没有用的到了衙门分说清楚就没事了哈哈。

李强听他自说自话觉得好笑对周围人说：哎你们大家有没有听到老子怎麽总听到一只虫子在耳边上嗡嗡响个不停真是讨厌啊！又看著彭永年道：刚才是你在说话吗？众人都想这小夥子骂人都不带脏字可真是一绝。

彭永年差点失心疯哆嗦著嘴道：好好说得好咱们走著瞧。他倒是不敢骂脏话了实在想不通这人依仗什麽敢如此大胆。

有兵丁报供奉堂来了四位供奉。

李强低声问程子重道：供奉堂也会管这种事？程子重缓缓摇头他听出李强的言外之意供奉堂要是管这种烂事和护院打手有什麽区别。

再看彭永年满脸得意之色点头哈腰迎上四人媚笑道：各位老神仙下官遇见几个不长眼的东西只好有请老神仙大驾帮下官解决这几个狂妄无知的家夥。呵呵请！来的四人都没穿官服看不出品级大小个个神态倨傲。

程子重觉得再搞下去事情要闹大忙走到为的供奉面前附耳小声低语又从袖带里取出一样东西给他看了一眼转身回到李强身後。彭永年和杜定光心里一凉直觉得不好。

只见四个供奉聚在一起嘀嘀咕咕的小声商量然後转身来到李强面前施礼道：下官参见虎威将军。不知将军在此下官多有冒犯请虎威将军原谅！

四人心里真是感激程子重若不是他提醒今天的祸就闯大了。李强的官大官小还在其次可怕的是他的身份他可是圣王的兄弟在故宋国谁要动圣王的兄弟那可真是应了一句老话：老鼠舔猫比……找死！

彭永年只觉得一股寒气从脚底直冲脑门手脚冰凉四肢麻他知道这群人是谁了。