第二集星星宫·寒冰原第三章

彭永年硬著头皮上前行礼：末将禁军提辖彭永年参见虎威将军。

杜定光悄悄向後退去李强用眼示意赵豪。

赵豪微一点头,身形如鬼魅般出现在杜定光面前笑道：想到哪里去留下来吧。

杜定光阴森森道：别欺人太甚我也不是好惹的。他双手泛出淡青色磷光急如迅雷般拍出其势怪异双手交叉带出两条青磷闪烁著就扑到赵豪胸口。

赵豪大笑道：哈哈看老夫的寒灵巨掌！手掌闪著白光正是学自侯霹净的独门掌法。赵豪的功力还不足以将掌印打出但是已经威力惊人了。轻触之下杜定光大惊急後退青磷掌自下而上反击。

没等杜定光力五道白色的鞭影已经缠上身来待要躲闪已来不及梅晶晶的鞭影紧紧地捆住了他。赵豪也收手不住急忙将劲力斜转一道真元力斜斜的擦过他前胸嗤一声轻响杜定光前胸的衣服豁了个大口子。那掌劲击中地上铺设的大青砖足有一丈方圆的青砖地被压陷下去。

杜定光气得大骂。

赵豪轻咦道：这是什麽？到底是银楼的大当家眼光确实不凡。杜定光裸露的胸口上挂一条细链坠子是拇指大的一块玉。李强也看到了说道：拿过来。赵豪顺手扯下杜定光阴沈的脸色顿时大变。

彭永年尴尬地站在一边不知道说什麽好手里的四粒夜明珠犹如四粒小火球真是烫手。李强看也不看他手上把玩著那只坠子坠子的样子很奇特像只飞翔的鸟使用的材料有点像玉瞳简。李强心里一动探一丝真元进去不由得大喜过望竟然真是一只小型的玉瞳简。

稍稍看看内容李强顺手将坠子收进手镯里笑嘻嘻道：失敬失敬！我该叫你杜老板还是叫你杜供奉呢。呵呵丽唐国的供奉高手在故宋国开赌场真是委屈你了。又对彭永年道：很不错还有我们故宋国的禁军提辖官保驾护卫安全是没问题的。

彭永年扑通跪了下来惊惶失措道：下官绝没有……没有……没有什麽他也解释不清了。

李强问程子重道：什麽衙门是查案子的？程子重道：是刑部的按察司管我叫人去通知。

李强请四位供奉监视四周让兵丁去查抄赌场那些兵丁可乐坏了赌场可是油水多多。梅晶晶笑吟吟地走到彭永年身前伸出小手道：拿来吧说瞎话脸都不红。

西边的供奉突然大喝道：什麽人站住！一道黑影闪了过来其身法犹如一道青烟般难以捉摸那供奉竟然拦他不住。

几个兵丁想去阻挡立时惨嚎著飞了出去。

李强飞射出一只金鹰。从黑影身上飞出一道闪著绿光的小剑影噗地轻响金鹰和小剑影同时消散的无影无踪。

赵豪惊道：是飞剑！张口喷出寒雀剑也飞出四道银色剑影迎了上去不过他的飞剑法还很生疏。梅晶晶的七道鞭影也缠了上去。四个供奉从四个方向各用法宝击向那黑影。

那人沉喝道：好了不起吗？开……！从身上闪出强烈的绿光抓起地上的杜定光突然跳出绿光圈身子笔直地撞穿屋顶。

砖块碎木纷纷落下留在房间的绿光和众人出的法宝气劲狠狠碰撞轰然大响撕裂的真元力四处激荡一时间乌烟瘴气。李强连七、八只金鹰穿房追去那人大笑道：哈哈这种小玩意也拿出来现眼了这帐以後慢慢算！声音渐渐远去。

李强阻止了众人追赶他痛苦地现他在真正的修真高手面前竟然如此束手无策。在世俗界他已经强大的无与伦比可在修真界只能算是才入门的新丁。如果以後还想回地球就得在修真界站稳脚跟而没有强大的实力那是根本不可能的。至此李强才真正下定决心好好参修尽快加强自己的修为。

刑部按察司的司官亲自带了一大帮人马来到赌场向李强行礼後开始搜索盘查。

有太监找到赌场说皇上召李强、程子重进宫面圣。官身不由人李强苦笑著交代赵豪、妞妞几句随著太监进宫去了。

皇上在水轩雅阁召集了几个部院大臣商讨和丽唐国谈判事宜。这两天丽唐国的特使不停地催促甚至威胁说如果再不进行会谈特使团将以谈判破裂为结果上报丽唐国的皇帝。

几个大臣为此已经争论了很久。皇上因为听了谭池工分析的情报心里犹豫不决所以召集大臣来讨论哪知道众大臣各说各的理让皇上更加做不出决断。

李强和程子重来到水轩雅阁见过皇上和众大臣。赐座後只听兵部尚书道：老臣认为应尽快和丽唐国特使开始谈判我国的军备准备的太不充分人马粮草的调动武器的配备刚刚徵召的兵士甚至还没有进行必要的训练这时谈判破裂恐怕对我们很不利。

皇上点点头说道：枢密院有什麽看法说出来大家听听。

李强慢慢听明白了众大臣争论的焦点他们分主战和议和两派但是两派都要求尽早开始谈判主战派是想以谈判拖延时间议和派则是打算尽可能的不动刀兵一旦开战国家元气大伤不是几年时间能恢复过来的。

看著众大臣你一言我一语争论的异常激烈李强在心里综合分析了一番自己也有了主意便安心地坐在一边听他们争吵。

皇上也有点拿不准主意沈吟了半晌一眼看见李强神定气闲的坐在边上忽感好奇。他封李强做官并不是看重他有什麽真才实学主要是想利用他的背景身份已经有人报说大汉国封他爵位李强现在会想什麽呢？他笑著问道：李爱卿有什麽意见也可以说说嘛你可是朕的谈判特使啊。

李强成竹在胸笑著反问：大家能告诉我为什麽丽唐国的特使要急於开始谈判？

就这一句话立即让众大臣哑口无语。皇上轻轻道：是啊为什麽呢？

见众大臣都沈默不语李强不紧不慢地说道：因为丽唐国比我们还急再拖下去他们就要撑不住了。接著他开始分析丽唐国的形势和出兵用意长篇大论的讲了一个多时辰。整个丽唐国的局势在他由里及外深入浅出的归纳整理下清晰的展现众人面前。

众大臣心里只有一个念头这家夥要是作了上司自己日子一定不好过实在是太精明了。皇上心里更是震惊这人是作宰相的料我真是太小看他了。

李强说出想好的对策就是继续拖延谈判同时在国内开始大量徵兵给对方施加压力再派间谍去散布流言。最重要的是近期停止同丽唐国的商业往来尤其是粮食的交易。

说到这儿李强又想起在宝来赌馆的事笑道：皇上有一件东西送给你让供奉堂的高手抄录下来看了你就知道了。说著将那只坠子递给皇上。

一旦李强把大势分析清楚这些大臣立即挥各自擅长的本领很快一套完整的方案就拿出来了。皇上这下可真是龙心大悦了立即就要重赏李强。

李强以刚到故宋国为官不宜升迁太快为由坚决推辞。皇上也不好太过坚持谁让他是皇祖爷的兄弟呢。最後李强向皇上请假他要在圣王府潜修些时日。

在众大臣羡慕的眼光中李强告辞回府。

回到圣王府李强立即让管家请来赵豪。

赵豪问道：师尊有事？李强沈吟一会突然笑道：我有一个想法你听了别奇怪你能教我武功吗？

赵豪要不奇怪才怪他不明白师尊为何会对这种雕虫末技感兴趣不过师尊要学他是绝对不会违背的他是从心眼儿里敬佩这个小师尊。

李强在圣王府正式开始了对自己本体原身的最初修炼。

赵豪心里感慨才几天功夫师尊差不多把他会的都学去了。只要他讲解演示一遍师尊立即就能上手而且比他练的还好。

李强自己也觉得奇怪武功学起来怎麽这样容易。其实并不奇怪李强是修成紫府元婴的人内力比武界绝顶高手还要强百倍因此学起功夫招式来就犹如顺水行舟简直太简单太方便了。

挖空了赵豪的存货李强又到书房去找。圣王府的藏书可是故宋国有名的侯霹净是从武功修炼入修真的这方面的藏书尤其丰富。找出一大堆的武功典籍疯狂地学了七、八天李强终於腻味了一点挑战性都没有几乎上手就会他不耐烦了。

放弃了学习武功李强开始修炼元始门的典籍。

他先安置好赵豪他们然後在书楼里摆放了一座防御阵从第一个坐姿开始修炼。心神几乎立即沈进体内李强内视元婴似乎长大了不少有两拳多高身上闪烁的紫焰更加明亮。

按元始门的运功方法应该催动真元在胸腹部形成旋转的小宇宙。对初学者来说最难的地方是完全要靠冥想将真元一点一点送到固定的方位只要心神稍有松懈小宇宙不但形成不了还要遭到真元力的反噬最是凶险不过了。

李强将心神沈入元婴体内原身陷入无知无味的入定中。这时候若是有人能看见这个元婴的话会现他睁开了双眼。

李强好奇地睁开眼真是奇妙自己仿佛站在一片光的海洋里五彩缤纷的光团围绕著自己缓缓地转动。他试著用手去触摸一团光晕光晕就缓缓地吸进体内很快又从身体里散出另一团光晕。李强突然明白了元婴就像身体里的电机所有能量都是他产生的只要将这些能量有序的排列就能产生出自己第一个按元始门方法修炼的小宇宙。因为有元婴的帮助元始门最难修炼的一步他轻易就跨了过去。

心神回到原身李强再看元婴和刚才可就截然不同了。元婴四周围绕的光晕就像灿烂的群星闪烁著缓缓流动一部分被吸进元婴体内又重新焕出来。这个小宇宙等於是元婴的催化剂和护身符有了它元婴可以不用心神控制自动就能修炼起来只是比较缓慢而已。

仅仅是一个坐姿的修炼就能有如此大的功效看来元始门的修真法门真是无与伦比。李强一刻也不耽误立即进行卧姿的修炼。躺下身来一手撑头一手扶膝这个姿势让李强想起庙里的卧佛摆出的姿态竟然如此的相像。

卧姿是元始门特有的影梦甲的修炼法门影梦甲的修炼方法在修真界是独一无二的此甲不同於别派的外甲炼制它完全是由真元构成。修炼的关键是要将真元力按一种叫环绕星的阵法有序的排列在皮肤内。此甲最大的特色是可以随著主人的功力进精而进化。

修炼影梦甲让李强花了不少时间。此甲的修炼是环环紧扣重要的是甲的结构要一气呵成如果功力不足千万不能尝试一旦半途而废以後再想修炼则要困难十倍其他细微部分可以慢慢修炼。李强的功力是绰绰有馀的用真元架构好便开始著手细部修炼这一炼乖乖不得了整整用去三十多天。

走出书楼李强挥手阻止涌上来的太监宫女问管家：这几天有什麽事吗？

管家恭敬地回道：圣王留下话来让大人以後有机会到巴达星去看他。李强惊道：他走啦？心想：糟糕我还想向他打听寒冰原大6的情况这下只能摸著去了。微微有点伤感。这是他在天庭星结识的一位豪爽兄弟可连一声道别都没和他说心里不禁有些失落。

程子重兴冲冲地走进来後面跟著赵豪他们都是满脸的兴奋。

远远的程子重就说道：恭喜大人贺喜大人。李强乐了笑道：老夫子啊我又没成婚喜从何来？大家都笑惟独梅晶晶脸红了。

程子重也笑道：大人要想成婚那容易的很看上哪家姑娘说一声夫子就去请媒婆去提亲保证皇上都会给大人主婚的。梅晶晶心里不知道为什麽一阵烦乱恨不得掐死这个拍马屁的家夥。

李强皮厚得很笑道：谁会看上我这个流浪者啊再说了我也不知道哪儿有美女啊还是别操这份心了。不说这个还有什麽事？

程子重道：皇上下旨封大人三等公爵位奖赏大人这次同丽唐国的谈判成功。

什麽？什麽？谈判？我根本就没去闭关这几天谈判都结束了？李强莫明其妙地问。

赵豪解释道：师尊闭关有五十多天了这事都惊动了皇上。後来皇上派供奉堂的谭池工大人按师尊留下的方案去谈判结果丽唐国不但退兵还赔偿了故宋国的损失可以说是不战而胜。皇上还称赞师尊说您是国家的栋梁。

程子重插话道：大人交给皇上的玉坠揪出了丽唐国长期潜伏在我国的几个间谍而且这几个人都在故宋国担任不小的官职皇上还说要让大人兼管刑部呢。

李强立即吩咐奴婢道：所有的人都退下不许把我出关的消息传出去知道了吗？

看著赵豪他们不解的目光李强微微笑道：因为我打算今天就离开都城。心想：故宋国可不能再待了没几天官就封这麽大这样下去我哪儿都去不成了。而且看皇上的态度这时向他辞官门儿都没有乾脆学学古人挂冠而去又漂亮又潇洒。呵呵此时不走更待何时。

李强向梅晶晶道：妞妞我陪你去寒冰原找你父母好不好？

奇怪的是梅晶晶没有欢呼跳跃她心里涌过一股暖流李强连官都不作了只是惦记著要帮自己找父母这份情意可怎麽报啊。她鼻子微微酸眼圈红了低著头轻轻道：谢谢你哥哥。

程子重犯难了支支吾吾道：这个嗯皇上那里－－？

李强笑道：这个容易我留一张奏摺不就行了如果你还觉得不好交代这样好了——程子重刚要问什麽好了李强一抬手劈中他的後颈。看他软倒在地叫来奴婢将他抬进房间李强笑道：这样皇上就不会怪罪你了。

李强迅开始安排先让赵豪帮著写完奏章。因为要去寒冰原郑鹏的功力不够只好派人将他送到银楼暂住。又将皇上赏赐的物品整齐地摆放在大厅里不过李强接受了证明身份的供奉金牌和一块玉牌因为毕竟答应了侯霹净的请求以後如果回到天庭星时是要照看故宋国的。

一切准备完毕李强显得意气风：好了我们三人悄悄的从後门走。

梅晶晶还不会长途飞行三人只好步行一路上风尘仆仆地赶路。

这一日走到一处山岭李强停下脚步道：我怎麽总是觉得有些不安似乎有什麽东西在等著我们不知道你们有没有这样的感觉。

梅晶晶摇头疑惑道：没有啊妞妞觉得很正常。赵豪想了想说道：说不准好像有时会有心悸的感觉只是一晃而过弟子也说不好。

李强问道：这是走到哪里啦？想想又道：如果我们走散了最好能有集中的地方。三人商量定下集合地点李强安心了他和梅晶晶两人都不认得路只能靠赵豪。

他们向寒冰原去的方向正是往含林城偏西方向走穿过红岩石化山脉就可以进入寒冰原了。现在的位置是要到迷惑林了绕过迷惑林就是红岩石化山脉。

又走了一段路来到一个山凹处李强越感到不安站住身形大喝道：出来！

毫无徵兆的在他们周围出现五个身穿黑色战甲的人。

什麽人？报名上来！赵豪喝道。梅晶晶立即抽出影纹鞭李强也迅备好武器大家都知道来者不善。

要你们命的人！那五个人放肆大笑。

李强立即明白报复来了。