第二集星星宫·寒冰原第六章

那元婴看上去像两岁的婴孩只是身体比例和正常人一样奇异的是他有两条雪白的寿眉一直拖到眼角下身上的心甲也和大厅的颜色一样是非常好看的沽蓝色手上抓了一支细长的簪用一种怀疑的眼光看著李强。

李强索性坐在地上说道：好累啊我们聊聊这里还有其他人吗？一副很放松的模样。那元婴摇摇头说道：没有了我在这个星灭大阵里已经困了很久了。神情黯然。

哎你还没有告诉我你叫什麽名字我名字都讲了你不说我可亏死了。李强故意用轻松的语调说道他知道这个元婴是走出大阵的关键。他现在心里十分焦虑惦记著赵豪和梅晶晶两人的安危。

那元婴在另一处甬道口盘腿坐下只不过他的坐是浮在空中而已看样子如果有什麽不对他立即可以从身後的甬道逃走。

似乎他已经寂寞了很久和人谈话交流给他吸引力实在太大。

唉我自己叫什麽都忘记了你就叫我莫怀远吧其实是什麽名字早已不重要了。

莫怀远莫怀远。轻轻念了两遍李强突然明白了他是提醒自己不要再想过去心中不由地涌起一股强烈的同情心。莫怀远几乎立即感应到了这种情绪向李强坐的地方飘近些警戒之心放松了不少。

你在这个什麽星灭大阵待了多久？这里是谁修建的？

莫怀远沈思了片刻说道：在很久以前我现在也不知道有多久了我来到这个星球当时似乎还没有人到过这儿在这个星球我游荡了很久。李强插话道：你到这个星球没见到过其他人的踪迹吗？

看他点头李强心里惊讶万分那是多长的时间最少离现在有几千年了吧。

莫怀远又道：我在无意中现这里有古仙人遗留的星灭大阵而且还是古仙人的居所因为怕被别的修真者现又在星灭大阵上摆放了星密大阵这样就以为安全了谁想到－－唉真是一念之差啊！他细弱的声音和老练的神态形成绝大的反差让李强产生极怪异的感觉。

什麽一念之差啊？李强好奇地问道。

莫怀远看著他突然道：刚才你在天火宫那团‘炫疾天火’的滋味如何啊？真搞不明白我看你修真的层次并不高为什麽你会没有事而且功力还飞增长要不是那样那只‘太皓梭’你也抓不到了。

李强吓了一跳说道：你都看到了。又道：我也不知道是怎麽回事大概运气比较好吧。

莫怀远摇头道：没有我是在你引‘潮音阵’时现的就去查‘魂影晶球’才知道刚把潮音阵阵法停下又看见你居然去闯‘寰宇青田大阵’无奈才现身阻止。

他叹口气又道：你真是幸运的小子当年我只不过轻轻地触到炫疾天火原身就化为灰烬要不是我的元婴已入大乘之境唉就不用捱这麽长的寂寞时光了。

李强满是疑问道：你为什麽不出阵？难道出不去吗？这麽长时间里难道一个修真者都没来过吗？又道谢说：真要谢谢你把那个什麽潮音阵停下了再搞下去我也快挺不住了。

听李强语出真诚莫怀远第一次露出了点笑容说道：这没什麽起初我是怕有修真者闯进来越到後来就越想有人来。你不知道在这个鬼地方就连一个活著的生灵都没有啊。感慨的语气让人心酸。

李强心里一阵冰凉要知道莫怀远在这里已经几千年了他居然还没能出的去那自己怎麽办赵豪和梅晶晶在外面还不急死。

莫怀远看出李强的焦急疑虑苦笑道：你别担心我能带你出去。

真的啊！李强从地上一跃而起飞身一把抱住莫怀远欢呼跳跃大声道：太好了太好了你真了不起！

莫怀远出其不意地被李强抱住吓得魂飞天外但是立即感染到他的喜悦而没有一点危险的信号他也就安下心来悄悄收起手上的簪。

哎你能出去为什麽还待在这里啊？这次就和我一起走吧。李强想当然地说道。

莫怀远奇怪道：你是真不知道还是装不知道？李强莫名其妙道：不懂什麽意思？看他似乎真的不懂莫怀远解释道：元婴只是纯粹的精劲体除了有一件心甲护身外是极其脆弱的如果被不怀好意的修真者困入炼魂阵进行修炼那可就悲惨极了。虽然我在这里安全的修炼了很久但终究还是元婴体而且功力越高越容易引起修真者的觊觎想来想去还是在这里住下去算了。

哦是这样难道就没有其他办法了吗？

有！莫怀远苦笑道：可惜我原身在的时候没有把这当回事等到失去了原身才知道那是多重要。也许当时我觉得自己已经够强大的了不需要准备那样的东西以至於现在後悔莫及。

那是什麽东西如果我能办到我帮你去搞到它。李强心想：就冲著他停下潮音阵和送我出阵的情分我也要帮他。

莫怀远没想到李强会这样说很久很久没有的激动之情涌了上来不管李强能不能办到只听他不加思索地主动要帮自己就让他非常感动。他说：那东西叫‘海玛瑙’我也不知道在哪里有不过很久以前听人说过这东西产自一个叫‘冤魂海’的地方是一种深海怪兽的分泌物。

李强心想：只要见到傅山大哥他可能会知道无论如何都要想办法搞到这个海玛瑙让他能走出这里。遂笑道：好只要知道这东西的名称总能想办法找到的这个海玛瑙为什麽对元婴这麽重要呢？

因为海玛瑙能帮助修炼了千年以上的元婴上升为散仙虽然不能修成仙人但是已经比修真者更进一步了。莫怀远感慨道：其实修成散仙并不重要我最想的是出去看看啊看看我那些修真的好朋友还在不在。

李强一指大厅中央的云案说道：这几根柱子中央也有阵法？

这是阵眼这是全阵最厉害的地方我已经试探了无数次了只有这一个阵法是我破不了的实在是太复杂危险了如果你刚才闯进去我也救不啊。

李强吓得一吐舌头说道：可不是你说的我是幸运小子啊。

来我带你参观这个地方。

莫怀远在前面慢慢地飞行给李强解说这个星灭大阵。

这座古仙人居住的地方真实的名称是星星宫呈九星排列里面的阵法埋伏厉害之极每一条甬道都有像李强遇见的潮音阵若不是莫怀远控制它停下可能就会困死在阵中了他陷入阵中时阵法才刚刚启动已经是威力惊人了。

星星宫里一共有九座大厅分别是天火宫、天雷宫、天水宫、天云宫四座内宫外五宫是澄心宫、遣欲宫、皆空宫、清静宫、得道宫奥妙绝伦让李强大开眼界。

心里牵挂著赵豪和妞妞知道要看完星星宫整个地方没有几十天是办不到的李强便把自己的情况告诉了莫怀远。

莫怀远想了想说道：兄弟你要出去我不阻挡不过有些法宝我送给你稍稍停留点时间将法宝修炼好否则出去遇见你的仇人你怎麽办？

你要送我法宝？李强有点意外。

呵呵我在地宫里也用不上何况你以後还要帮我去找海玛瑙没有好一点的法宝怎麽行？莫怀远开心地说。

要说李强也真可怜自从和傅山失散後只是自己修炼了三件武器还毁了两件可算是一件好法宝也没有过。

莫怀远说道：你在天火宫得到的太皓梭可是一件仙家兵刃你一定要在这里将它修炼到神器合一的地步最少也要将它融进元婴里否则太容易引起其他修真者的觊觎。

莫怀远先教他如何修炼太皓梭。

才三寸长的太皓梭是用仙家的天火清净法修炼而成的真正的功能连莫怀远也搞不清楚修炼的方法倒是容易李强的重玄派对制器修炼也有独到法门和诀窍。

那是用自己的元婴来修炼太皓梭花了一天时间李强初步将太皓梭收进元婴体内。

莫怀远道：以後有时间慢慢再炼切记在没有炼熟它前千万别用。他看出李强焦急的心情又道：我这儿还有一些小玩意儿送你你有储物手镯吧都放进去以後慢慢用。

李强拿到他所说的小玩意儿真是吃惊不小有战甲、武器、灵丹、玉符等等。

莫怀远又取出一只形制怪异的手环说道：这只‘炫阳环’是我以前用的护具後来又重新修炼过对你应该用处比较大你的功力还比较弱有这个护身会好一点。其他东西都在这块玉瞳简里有记载你慢慢查吧。还有不论以後找不找得到海玛瑙有空就来陪陪我吧。脆嫩的声音里含著伤感。

李强说道：好一定会再来陪你的你可要等我来啊。

飞在空中李强犯难了往哪儿去才是正确的方向呢。四周荒野一片连个人影也没有。

往高空升去四下张望在极远处似乎有城镇李强飞了过去。

走近才知道这是以前来过的磐石镇。漫步走进镇来已经是傍晚时分许多商旅都进到镇中小镇又到了最热闹的时候。

走到百味楼李强心里有点感慨上次还有好几个人有说有笑的现在却是孤零零一个人了。店小二看到李强立即热情地迎了上去笑道：客官老爷有几位啊？

李强懒得说话竖起一根手指店小二喊道：老客一位！您请！

来到楼上找了一张靠窗的座位。天色刚刚昏暗客人还少座位大部分是空的。随意点上几个菜李强开始等待因为他知道只要有大商队到磐石镇主要的人物一般都会到百味楼来喝酒吃饭这样他就可以物色到合适的商队。

李强早同赵豪约好如果走散了就到清风国的边关碎石城去等。他的苦衷是不认得路只好找同路的商队虽然慢点但是不会走冤枉路。

酒楼里客人多了起来很快就热闹非凡。李强竖起耳朵偷听听了好一会儿不得要领招手叫过店小二取出二两银子笑道：小二哥请教你一件事。将银子递过去道：这里有没有到清风国碎石城的商队？

店小二点头哈腰地笑道：谢老爷赏小的去问问再来回老爷。

不大的功夫店小二跑了过来说道：大老爷小的打听到了隔壁雅座里是冯记驼队的大掌鞭他们是去碎石城的。李强道：带我去见见他们。

走进雅座店小二媚笑道：冯大老爷有位客官老爷来拜访您。

李强仔细打量这位大掌鞭约五旬的年纪满脸刀削斧劈的皱纹两眼有神落鬓连腮的大胡须已经微微白身板挺得笔直一看就知道是武林好手。

鄙姓冯冯任坚小兄弟找我有何贵干？到底是走南闯北的汉子开口十分豪爽。

李强听他开口说话声音犹如铜锺撞击般洪亮心生好感笑道：打扰了我姓李李强贵驼队是不是去碎石城？小弟想和你们搭伴一起走好有个照应这是五十两纹银算是搭夥费如何？

冯任坚看看李强觉得他满顺眼和酒桌边其他几个同伴稍稍商量几句後笑著道：好出门在外都有不方便的时候明天就一起上路。来坐下一起喝一杯酒。真是乾脆爽快不过这也是看在银子的份上李强给的太多了。

冯任坚又给他介绍同桌的四位张云波、马景甯、袁诚、袁重这四人都是驼队掌鞭。

第二天清晨驼队上路。

李强十分低调一路上很少说话驼队的人也不大理会他只有冯任坚和马景宁经常同他说两句。实际上李强一直在学玉瞳简里的典籍这次莫怀远给他了许多玉符对这个玉符他十分有兴趣他认为这是很有用的东西这些玉符不止修真者能用普通人也能用。

这玉符约有手指大小细长形很薄有各种颜色各种用途可以用来攻击而仅能用於攻击的就有许多种像闪电玉符、烈火玉符、暴烈玉符等还可以用来防护有护身玉符、阻挡玉符等许多种。

李强的兴趣在如何炼制一路上他倒也不寂寞将玉瞳简里记载的修炼方法学会了大部分尤其学会了玉符的炼制这个收获特别大。

这天进入了清风国地界。

马景宁笑著说：李兄弟清风国来过吗？

马景宁是个中年汉子为人圆滑喜交友见多识广自李强到驼队就觉察出他与众不同他的眼光确实独到一有空閒时间就和李强搭讪两人慢慢的也就熟悉了。冯任坚则要负责整个驼队忙的不可开交也就顾不得李强了最多简单问候几句。

李强笑道：马兄小弟可是没去过清风国和绿色盆地的三国有什麽特别的地方吗？

完全不一样的国家风俗很奇特男人都留一条大辫子礼节都不一样说不出来的怪。他们那儿的大姑娘小媳妇可放的开有点像丽唐国的娘们胆子大泼辣。

李强心想这不是清朝满族人的打扮吗？有意思。

马景宁指著一个驼夫道：老钱把那只驼马身上的货紧紧要掉了说了多少次了怎麽还不注意。老钱嬉皮笑脸道：是喽老大你怎麽老挑我毛病明儿到城里我老钱请客挑个水灵灵的娘们给老大杀杀火大家说是不是啊！

这个话题一开队伍立即活跃起来有的说：是啊我看老大这几天是火气大一个娘们不够最少两个一前一後啧啧。边上的人插道：兄弟别说了口水都下来了你喜欢小嫩货老大才不希罕老大喜欢老货有咬劲是不？

马景宁笑骂道：三子你这个小兔崽子老大喜欢你姐。连我也敢取笑小心我用鞭子抽你。三子缩缩脑袋笑道：老大我姐你都敢要大嫂要知道了……众驼夫大笑看来马景宁有点惧内。

你别见笑我手下这帮弟兄没大没小惯了。马景宁有点尴尬地说。

驼队突然停了下来。

怎麽回事为什麽停下？马景宁问一个驼夫从前面飞奔而来报道：马掌鞭大掌鞭请你到前面去。李强好奇心起说道：我也去看看。

来到驼队前李强在众人身後一眼就看到挡路的正是曾经让他大开杀戒的黑旗军。

一小队黑旗军拦在大路前为的大约是小队长身穿皮质铠甲手执长枪正在耀武扬威地勒索驼队。

黑旗军之所以没有强行掠夺是因为这支驼队实在太大而且领队的几人看起来武力不弱。黑旗军只是一小队人马打起来赚不到多少便宜只好临时改为勒索只是开价太高让大掌鞭冯任坚十分为难。

冯任坚和几位掌鞭商议说道：麻烦了黑旗军要我们留下一半的货和人如果依他的话不只是损失钱财那些留下的夥计怎麽办？张云波气愤道：和他们拼了我就不相信凭这几个黑旗军能把我们怎麽样。

马景宁道：老弟动动脑子好不好这一小队的黑旗军是没什麽了不起如果我们和他拚命只要给跑掉一个你说会有什麽後果。冯任坚点头称是说道：他们有三十多人只要开打肯定拼不过我们可虑的是黑旗军可不是一般的土匪啊他们的实力是可以攻城掠地的一旦有大股後援我们驼队就全完了。

李强插话道：和他赌斗不行吗？是不是机会大一点。张云波不耐烦道：你凑什麽热闹啊去！去！去！一边待著。

呃……热脸碰到了冷屁股李强无所谓地笑了笑随即叉手站到边上。

马景甯瞪了张云波一眼说道：你怎麽老是犯浑他也是好心嘛。我就觉得赌斗也是个办法那人的功夫高不到哪里去。

赌斗是这里的一种规矩只要双方同意就可以一对一的比试出多少人没关系直到有一方派不出人比为止一旦开始就不能以多欺少赢的一方可以提出自己的要求败方必须答应这是李强和赵豪閒聊时听来的。

一块护身玉符递到马景宁手里有人传音道：危险时捏碎它可以救命的。

马景宁暗惊会传音的一定是高手。