第二集星星宫·寒冰原第八章

李强拽住一个浑身裹在大皮袄里的人问道：平安客栈在哪？

那人正赶路被突然拽住吓了一跳刚要开口骂抬头看见李强骂人话立即咽了回去。他反应很快没有人在这种滴水成冰的地方只穿这麽单薄的衣裳而且是那种有钱公子穿的华衫不是有大本事早冻死了。

公子爷您一直向前转两个弯就到。一眼又看到花媚娘俩人眼睛立即直了傻呵呵地站著不动一直目送他们远去心里只是念叨：回去和小贵子讲我今天看到仙女了太好看太好看啦。口水流出已经结了冰他竟然不知道。

李强三人走得极快其实应该说是在地上飘行。转了两个弯果然远远的看见一根长杆上挑蓝色的幌子四个黑字：平安客栈。

晃身间三人已经进了客栈。

客栈的王掌柜正在柜台上拿了一个铜手炉捂手。生意清淡他只是无聊地指挥店小二干这干那的全当是消遣正想晚上没什麽客人是不是到赵寡妇家暖和暖和想到得意处不由得露出笑容。

毫无声息的眼前突然冒出三个人。王掌柜正想的快活被吓得一哆嗦手上的铜手炉飞了出去大叫一声：哇什麽？两手拍著胸口惊道：哎人吓人要吓死人的哎哟哎哟心都飞掉了。

李强伸手将飞在空中的铜手炉定住轻轻一挥手那只铜手炉稳稳的落在柜台上一点炭灰都未撒出问道：掌柜的这几天有没有一男一女住店？王掌柜茫然地看著李强身後的俩人张口结舌地说不出话了。

李强这才现花媚娘和琴小欢对普通人的杀伤力太大。修真者若想长得好看只要在元婴期稍作调整就可以达到目的加上修真者本身就是逆天而行气质的变化更大想不吸引人都难女修真者就更别说了。

李强心里本来就焦急看掌柜一副痴迷样不由得大喝道：呔！不小心用了点真元力。

王掌柜立即醒过神来整个房子被李强的断喝震得扑扑落灰屋梁出嘎吱嘎吱的怪响耳朵里更是轰轰乱叫他哀求道：小爷爷小祖宗别叫别叫了房子震塌小人吃饭的家当就没了。

把你住店的流水簿拿来。李强不安的感觉越来越强烦躁感更强。王掌柜吓得手只是哆嗦脑子里乱作一团伸手去柜台里取可怎麽也拿不出来。

李强手像钢爪般直接将柜台撕开从里面找到了流水簿翻看了前几页果然没有。他只觉得心里一阵冰凉一阵滚烫脸色青红不定。李强早把赵豪和梅晶晶当成自己的家人一样在这里他们是自己最关心的人了。

琴小欢忍不住劝道：也许他们还没到这里我们先等等看好吗？

李强使劲忍住才没大吼出声看了一眼瑟瑟抖的掌柜随手丢给他一锭银子。

花媚娘一直没说话她很好奇是什麽人会让他如此记挂不记得有谁也会这样牵挂自己她心里竟然有点嫉妒被李强挂念的人了。

李强茫然地看看四周平时觉得挺好使的脑袋现在就像一盆浆糊乱七八糟理不出头绪他喃喃地说道：应该怎麽办？怎麽办？一时方寸大乱。

花媚娘轻轻道：也许不是这个客栈是不是你记错了？

琴小欢也说：这很可能的你别著急再去找找。

李强也管不了这麽多了出房子就纵身飞到空中运足真元力大吼道：赵……豪……你们在……哪里啊……回答我……！

那简直就不是人能喊出的声音话刚出唇便炸开了犹如一阵滚雷在天际间飘荡。琴小欢在他身边都被震退天上地下四面八方回荡著回答我……回答我……

碎石城就像醒了过来人人都听见这一声大喝纷纷出房子看看出了什麽事。

花媚娘心知不好现在的天庭星到处都是修真者李强这样肆无忌惮地狂喊大喝很容易招惹是非。不过她却很欣赏这样的人也不在乎会惹来什麽东西。

不远处的城外传来一声长啸。

那长啸声充满示威的意味李强现在满腔烦躁不安被那一声长啸激得火冒三丈也出一声震天长啸完全不甘示弱。

一道白光闪过在三人面前现出一青年。

那青年身穿大红色战甲一双顾盼生威的大眼睛头上扎条飘带一脸的挑衅的样子手里抓著一支黑色短棍棍头上是红色的小球不知道是什麽奇门武器。

他微微一愣没想到空中有三个修真者一眼看到花媚娘脸上现出惊讶之色道：是花前辈在这晚辈打扰了。心想：奇怪了花媚娘一向独来独往怎麽这次有人同行啦倒霉！他们爱鬼叫是他们的事我跑过来凑什麽热闹啊。

花媚娘似笑非笑的说道：原来是秦斑桐啊怎麽？是不是又手痒了上次和毒咒教斗法宝要不是我帮你打了一朵情花现在还能叫的这麽欢？成天惹事生非小心给你师尊揍。

秦斑桐後悔死了嘴里还得道谢心里不服气地想：你老人家才是惹祸的祖宗要讲惹是生非谁能比的过你你老人家在修真界可是鼎鼎大名了。他知道花媚娘一旦不讲理起来可是不分青红皂白的所以态度更加谦恭。

李强看花媚娘认识他这怒火就没法向他泄了心里更加难受。

秦斑桐施礼道：花前辈若是没什麽事晚辈告辞。他想跑花媚娘可不放过他娇笑道：别急别急你气势汹汹的来三句话没说完又要跑你逗姐姐玩啊？

李强插话道：请问秦大哥你有没有看到一男一女？女孩手里拿著一根白色长鞭。

秦斑桐摇头道：没看见不过最近有一批潜杰星的人往寒冰原去了不知道和你找的人有没有关系？秦斑桐心里对李强叫他大哥非常满意却不知李强逢人叫大哥只是习惯。

琴小欢道：是不是去查看一下也许真的和这批人有关。花媚娘分析道：潜杰星的人到寒冰原去干什麽他们又不是不知道寒冰原上空有寒罡是飞不起来的走著进去会到哪里去？

李强几乎立即想到梅晶晶的师门就在寒冰原的回春谷他慢慢的冷静下来问道：这批人中间你有认识的吗？秦斑桐想了想说道：有十几个人好像有几个面熟嗯有苏子奇、蓝狄、陈什麽的记不清了。

李强叹了口气完全摸不著头脑。秦斑桐拍手道：对了还有丰志豪和安朗其他的人就不熟悉了。李强心里猛的一跳安朗不正是梅家的死对头吗？忙道：肯定是安朗吗？

大家都不明白李强为什麽会对安朗有兴趣秦斑桐点点头道：我不会认错的。

李强焦急地说道：安朗是我朋友的仇人她的师门就在寒冰原的回春谷我要追过去看看先告辞了。琴小欢轻轻道：还是一起去吧他们人多你一个人追过去要吃亏的花姐姐你看怎麽办？

花媚娘早有自己的打算说道：好一起去。秦斑桐也去你不是到处找打架吗？跟著姐姐有的是打架机会。琴小欢暗暗摇头花姐姐真是惹事成瘾还没怎麽样已经准备好要打架了。

李强心里十分意外决想不到花媚娘会这样帮自己想想自己的实力确实不足有他们三人帮忙把握要大了许多於是急忙道谢。

秦斑桐毫不犹豫地就答应了他是最喜欢打架斗法宝的。

李强急不可待地向寒冰原飞去花媚娘在後面大叫：小子不能飞快下来！

李强度奇快一头就闯进寒罡里旋转的罡风立即把他压掉下去。

乒啪李强茫然道：什麽东西？我为什麽会掉下来。傻傻的样子让三人忍俊不禁。琴小欢忍住笑给他解释道：李公子进寒冰原是不能飞的空中有寒罡进去时一定要把战甲穿上寒冰原是很危险的地方。

大家都穿好战甲秦斑桐惊讶问道：李兄弟的战甲很奇怪好像是澜蕴战甲。

琴小欢一直对李强的战甲感到奇怪也忍不住问道：澜蕴战甲？有什麽特别的吗？

澜蕴战甲是一个传说据说战甲里蕴含天水之魂此甲的制炼方法早已失传不知道李兄弟是从哪里得到的？

别说是琴小欢感兴趣就是花媚娘也好奇起来问道：我怎麽不知道这种战甲有什麽特殊的地方吗？

李强说道：还是边走边谈吧。心想：澜蕴战甲的功能连我都不太清楚莫怀远给我的玉瞳简里好像没提到有什麽特殊的作用。

大家都知道李强焦急的心情立即走向寒冰原。

秦斑桐又道：我看过记载澜蕴战甲最大的特点它可以施展一招‘天魂碎赴’的终极防御无论遇到再大的危险都可以救战甲主人一次。不过我也没看见过不知道真不真。

胡说八道我看你是想好甲都想疯了杜撰出来的吧？哪有什麽终极防御之说净瞎吹！花媚娘不以为然地笑骂道。

秦斑桐委屈地嘟囔了一句。

花媚娘眼一瞪：说什麽？大声点姐姐听不清。秦斑桐向边上一跳连声道：没有晚辈什麽也没说。一脸无辜的样子让李强和琴小欢都忍不住的笑。

焦虑的心情被冲淡了不少李强问道：秦大哥潜杰星的那批人是往什麽方向走的？

似乎是往西北方去的。

寒冰原是一个奇特的地方整个冰原高低起伏有巨大的冰层和裂隙终年酷寒无比寒风有如刀砍斧劈般厉害。普通人若是走进去要不了一会儿就冻成冰棍了即使是修真者如果不穿战甲也忍受不住这般巨寒。

四人为抵御酷寒战甲都出淡淡的光晕。

最让人感到温暖的是秦斑桐的战甲红光闪烁。花媚娘的战甲最美粉色的桃花甲烟气腾腾。琴小欢是一身白色的素甲荧荧银光衬著娇豔的面容显得那样的凡脱俗。李强的澜蕴战甲则是与众不同烁烁的蓝光像海潮般流动有种飘逸洒脱的韵味。

突然一阵怪啸从远处传来花媚娘神色大变大叫：全力运功空中寒罡要冲下来了。大家手拉手妹子快把白云障撒出来。

左手一把抓住秦斑桐的甲领右手抓住李强的胳膊花媚娘有点抓狂地喊道：你们两个臭小子别乱动！右手一推李强又道：快拉住我妹子！

秦斑桐觉得花媚娘也太大惊小怪了寒罡有什麽了不得的而且甲领被她老人家抓著像领小鸡样真是觉得很丢面子。

李强什麽都不懂不过他听出花媚娘语气里的不安能让她都感到不安的东西一定不好玩。他依言拉住琴小欢的手琴小欢脸色微红扬手撒出白云障。

尖锐呼啸声越来越近天空昏暗下来大地不安地在颤动拳头大的碎冰粒被扬到空中飞舞盘旋卡吧卡吧出怪声。

一股压力从天而降几乎所有的东西都被压落在地啪啪乱响。

突然一切都安静下来。

强烈的不安立即充满大家的心头花媚娘和李强几乎同时大叫：小心！

轰

看不见的寒罡撞了下来距离四人不远处的翘起的大冰层犹如被天大的巨锤砸中爆响著像纸片般撕得粉碎。略微停顿激流立即向四人咆哮翻滚著冲来。

漫天的雪雾夹杂著无数的冰块碎粒利箭般射了过来秦斑桐脸色都变了。

轰轰隆隆的巨响让李强想起大雪崩。

李强急道：大家蹲下身子！他明白四人站著的阻力太大蹲下可以减轻些冲力。

花媚娘也叫道：都运功定在地上！

就这一会功夫寒罡到了。

一霎那间四人的战甲出耀眼的光辉。琴小欢闷哼一声嘴角流出鲜血。花媚娘大急喝道：妹子快收白云障我在前顶住！

冲力实在是太过巨大不是人力所能抗衡的。只这一下的撞击就让琴小欢受了不小的内伤。四人站立处犹如一支巨箭头从中破开寒罡劈开的寒罡顺著两边卷去竟然将地下坚硬冰层擦出两道深沟。

只一会花媚娘就坚持不住了。李强眼看不好使劲将她拉後大喝道：我来顶秦大哥准备！

站在箭头的位置李强才知道为什麽这麽吃力那种冲力和压力简直就是无穷无尽就像一个级高手在向他出手。

瞬时间李强觉得热血沸腾一**的巨压让他缓不过气来。他立即将心神沈入元婴里疯狂的催动元婴来抵御影梦甲也开始挥作用暂时顶住了冲击。

让其他三人吃惊的是李强居然能抗住如此强劲的寒罡。

他们都不知道李强有三层甲李强将真元力源源不断地运进澜蕴战甲甲内流动的潮涌急的旋转起来由於紫炎心吸收了天火的能量蓝色的光芒中就夹杂了团团火焰渐渐的火焰越烧越大澜蕴战甲突然变色成淡金色甲。李强奇怪的感到压力减轻了许多。

秦斑桐喃喃道：澜蕴战甲居然可以自己进化太不可思议了。

慢慢的寒罡弱了下来大家都松了口气。花媚娘道：运气不错想不到小子的战甲这麽好算逃过一劫。琴小欢默不做声暗暗运功恢复。

寒罡来得快去得也快四人无言的看著周围一片狼藉都有种後怕的感觉。

李强默默地递过一块仙石琴小欢点头示意感谢接在手中缓缓吸收。秦斑桐笑道：还是第一次遇见如此可怕的寒罡要再来一次那就惨了。

闭嘴胡说八道些什麽？花媚娘没好气地说。

呃……秦斑桐苦笑。

随风飘过远处隐隐传来震动声。

四人神色全变了花媚娘自语道：奇怪怎麽会有这麽多的寒罡落下来。

李强出主意道：我们能不能用地行术走不是可以避开寒罡的冲击吗？花媚娘叹息道：那是不行的地下全是冰层和裂隙如果真要这样走度太慢了。

那寒罡来的时候我们就潜下去等寒罡过去了再上来不是比硬抗好的多？

琴小欢收功插话道：是我不会地行术所以才没有用这个办法。秦斑桐也道：我也不会地行术可惜这次出来没带地行的法宝。

李强脑子转的极快立即说道：我们打个深坑避一避。这个主意马上被大家接受。

秦斑桐自告奋勇道：我先来。他忙著献宝一扬手中的黑色短棍顶端的红球射出一道白光触到冰地上白光就融了进去过了片刻秦斑桐大喝道：开！

一串闷雷连珠般响起从地底深处传了上来哗一股浑浊的泥水喷了出来热腾腾散著雾气。促不及防那泥水浇得四人满头满脸满身。

花媚娘破口大骂：臭小子你姑奶奶不要洗泥水澡毛手毛脚的……你……老娘恨不得捏死你！李强还是在火星上看到过花媚娘飙这次又看到居然一点都不反感只是觉得非常的有趣。

秦斑桐抱头鼠窜连声告饶。

四人你看我我看你刚才各人的美貌和风采一扫而光。不知是谁噗哧轻笑就像笑筋同时被拨动四人忍不住都大笑而特笑起来。

大家几乎同时运功抖甲将泥水从身上弹开又都恢复了原貌。

震动声越来越大夹杂恰恰的怪声。

李强突然想起赵豪曾经在王府说过的话苦笑道：我们好像又中大奖了。

琴小欢惊讶道：什麽？

怪兽恰恰冰。

花媚娘也肯定道：没错是恰恰冰怪兽不是一只是一群。