第二十三集古神传说第九章雾星寒女

冰穴下方有一条条淡蓝色的影子晃过要不是乾善庸三人目光锐利根本不可能察觉。

轩龙笑道：“说什么来什么不知道是冰精魄还是冷玄精。”乾善庸摇头道：“不会是冷玄精有可能是冰精魄也可能是怪兽我们下去吧。”他率先向冰眼里飞落李强轩龙也跟着落下。

三人飞落的度并不快这里的寒气非常厉害他们对极寒的地方都不是很熟悉所以行动起来很小心。如果这里是火海李强就不怕了哪怕是炫疾天火他也无所畏惧。

三人中只有轩龙没有神器他原本在罗天上仙中实力排在乾善庸之上但是两次被重创后已经大大不如乾善庸了更何况乾善庸又得到了天神之怒实力已经接近天君轩龙更是无法相比了以至于现在事事都由乾善庸来做主。不过轩龙的仙剑很厉害用来抵御玄气的侵袭是绰绰有余的。

李强倚仗着九衍鎏玄气伤害不到他。一路下降李强看到玄冰壁上长满了淡蓝色和白色的植物不少植物上还开着各种各样的花颜色大都是淡蓝、粉红、雪白还看见一些细小的冰虫在花间飞来飞去他不由得赞道：“好漂亮的花。”玄冰上的植物他在天籁城就见识过但是这里的更多更漂亮。

乾善庸说道：“这不稀奇我还见过生长在炫疾天火附近的植物。”轩龙点头道：“我也见过天火太霸道了能够生长的植物很少那都是罕见的奇宝不大容易见到。”

玄冰穴越来越小玄气也更加浓厚了。乾善庸说道：“我在第一位木龙第二位老弟断后我们靠近一点这样省力。”三人再次结阵破开玄气向下飞去。

冰穴现在的直径约有百米宽从冰壁里不时地飘出淡黑色的玄气乾善庸的天神之怒出的震颤声在冰穴里回荡盘旋四周一片低沉的嗡嗡声。

冰壁上有大块的凸起越向下越多犬牙交错层层叠叠的凸起将冰穴逐渐收拢。玄冰本身出的淡蓝色光映衬着三人身上的金光将周围照得光怪6离。

李强现冰壁上伏着大片的玄冰虫不由得想起天籁城的万载玄冰穴在那里他第一次见到师尊琦君煞。回想当时的情景李强的脸上不禁露出一丝微笑。

极玄冰眼是一个巨大的漏斗形底部就是进入冰眼的通道已经被一团盘旋的玄气完全封闭了而且有很多冰精魄隐藏在里面。

乾善庸停在盘旋的玄气上方说道：“怪不得波纳人不敢下去原来这里形成玄气团了木龙你来的时候这里没有玄气吧？”

轩龙说道：“没有这里原本是有禁制的其中有一块巨大的玄冰里蕴含着大量的玄气被我破掉后玄气就凝聚在这里将进出的通道封闭了除了古仙人波纳人是不可能进去的……”

他的话还没有说完从玄气里突然冒出几条冰精魄那玩意儿和李强曾经见识过的不太一样是深蓝色的犹如浓雾凝成的人形身上还闪烁着晶莹的蓝光。李强一看就知道这是刚形成不久的冰精魄还没有固体。

几条冰精魄在玄气上方盘旋了一圈之后迅扑向冰壁大片的白色玄冰虫惊飞起来。这些冰精魄竟然是靠吸收玄冰虫的精华来加强自己的本体对于李强三人冰精魄似乎不感兴趣。

李强对破开玄气一直没有把握他问道：“乾大哥这团玄气如何解决？”

乾善庸不以为意地说道：“这点玄气没什么又不是核心里的窨窿玄气我去破掉它！”他稍稍一拱背天神之怒的虚影就显露出来随即掐动灵诀手一挥一道耀眼的金芒射进玄气里。轩龙急忙喝道：“老弟注意护身！”

刹那间翻滚的黑色玄气团停顿了无数道金光透过玄气团照射出来凄厉的尖啸声随即响起声音犹如末日来临般恐怖。轰然巨响声中玄气团被乾善庸炸开了。

谁也没有想到玄气团里竟隐藏着成百上千的冰精魄那都是没来得及自爆就被冻毙的波纳人他们的魂魄被玄气凝成了冰精魄。可想而知当时有多少波纳人围攻轩龙。

天神之怒是至阳至刚的神器而且冰穴底部地势狭小一股绝大的冲力向四周膨胀开来。

李强将九衍鎏催动到极致只见无数玄冰碎粒从脚下涌起九衍鎏的金芒犹如一把利刃将冲击而来的劲气破开。轩龙被冲离原来的位置他浑身大放光明掐动仙灵诀指挥仙剑破开狂暴的冲击力。他们两人的实力的确不凡悬在空中就化解了这股恐怖的冲击力。

天神之怒的威力将玄气团一扫而空那些冰精魄在尖声厉吼中化作袅袅白烟。

李强心里震惊不已想当初为了进玄气团天宏、耿风和自己小心翼翼使出了最厉害的手法才破开一道缝隙即使是琦君煞也是借助法宝才冲出玄气的没想到乾善庸只是一击就将玄气团打得粉碎。

整个冰穴都在颤抖。好在玄冰是极其坚硬的东西天神之怒狂暴的力量将冰穴底部几乎掏空了但是冰穴上面的冰壁依然坚挺虽然有很多裂缝但是很快就凝结起来。

乾善庸心里暗暗警惕在冰穴里用天神之怒似乎有点过分了若是冰穴倒塌下来那可就要大费手脚了。

大量的白色雾气还没有升起就化作冰粒沙沙落下。不一会儿一个巨大的圆形空洞出现在三人眼前就像被一只大圆勺挖去了一块冰穴底部完全改变了原来的模样。李强惊讶道：“天哪这么多的冰洞我大哥和师尊会去哪一条？”

下方的冰壁上有七八个冰穴口每个都有十多米的直径看上去黑沉沉的不知道里面有什么东西。

轩龙说道：“我知道就是中间那个最大的。”

李强二话不说一头就扎了进去。乾善庸和轩龙互相看了一眼立即跟了过去。

这个冰洞里同样也飘着淡淡的玄气李强顺着洞口急向前飞掠很快前方出现了三条岔路一条在头顶上方一条向下还有一条是弯道向右。

李强刹住身形两道金光从眼中射出他凝神细看周围的景物顿时纤毫毕现。乾善庸和轩龙也停下身来一声不响地等候着。

李强查看一圈下来有点失望地说道：“奇怪了没有任何记号……轩龙老哥你有没有给他们联络的法宝？”轩龙摇头道：“当时太紧张了根本就来不及我逃开的时候特意炸开了一个蕴含玄气的冰壁将通道封闭他们肯定跑得极快因为怕被玄气沾住。”

乾善庸说道：“老弟别急既然到了这里凭我们的实力一定能找到人的。”

李强喃喃自语道：“跑得很急？玄气飘动不会太快的除非是……”他向外面飞了一段距离挥手放出九衍鎏将飘浮的玄气向前推去只见大部分的玄气都飞入上下两个洞口而拐弯的那条路没有什么玄气进入。他说道：“应该是这条路。”

轩龙心里不以为然他觉得莫怀远和琦君煞不一定会走这条路因为玄气是在后面追的他们根本来不及判断跑那条路安全。不过这时候无法与李强争执因为没有明确的标识记号他们可能跑向任何一条通道。他说道：“好我们先探一下看看再说。”

李强顺着弯道拐了过去。那是一个斜坡似的冰洞里面黑沉沉的什么也看不见他催动九衍鎏刺目的金光将周围照得一片通明。

这是一个直径有七八米的大洞冰壁上凹凸不平上面布满了尖利的冰笋犹如怪兽的嘴巴里长满了密密麻麻的牙齿让人看了不寒而栗。好在他们都是飞行不用走路否则根本就无法进入。

这个冰洞极深三人飞了十来分钟还没有看到尽头也没有见到岔路。李强奇道：“这里很古怪啊不知道下面有什么玩意儿……”

乾善庸突然说道：“好像下面有变化我们再快一点。”说话间他化作一道金光向前飞掠顿时冰壁上那些尖利的冰笋被这股劲气压得碎裂开来噼噼啪啪的断裂声响成一片。

李强和轩龙也化作金光跟了上去三人飞过的地方所有的冰凌都被抹平了整个冰洞里回荡着清脆的碎裂声。

三人陡然觉得眼前一黑他们已经脱离了后上方的冰洞来到一个陌生的地方。

李强凝神观望他觉得这里就像是一个气泡是一个巨大无比的大气泡冰壁上结满了整齐的冰晶整个气泡上方密密麻麻的全是孔洞下方竟然有一个湖湖水蓝莹莹的闪着神秘的光。李强大吃一惊道：“好家伙竟然全都是玄冰精髓奇怪这里的玄冰精髓为什么不凝结？”

乾善庸神色有点紧张他说道：“这里似乎被禁制了这种禁制手段我从来没有见识过是一种极其阴柔的禁制……这不是波纳人的手段。”轩龙也有些不安：“是……难道是……不可能啊这里不适合修炼的。”其实他俩都知道这世上不可思议的事情太多了很难说这里就没有隐居的高手。

李强大声喊道：“莫大哥！师尊！你们在哪里？”他突然声大喊乾善庸和轩龙都暗暗吃惊两人来不及阻止他立即放出神识四处巡查同时全力戒备着。

这个所谓的气泡方圆足有几十公里犹如一个小型的地下世界形状就像是一个从水中升起的大气泡被突然冰封在水中。

随着李强的喊声上方的冰壁都震颤起来一声声的回音在空中来回震荡很多虚浮着的冰晶随着喊声碎裂跌落下来噼噼啪啪的犹如下了一场冰雨。

乾善庸指着下方玄冰精髓形成的湖说道：“你们看下面！”

只见跌落的玄冰冰晶在湖面上方化作缕缕白雾消散一空。李强呆呆地看着半晌说道：“这是什么禁制……竟然这样厉害难道这里真的有人隐居吗？”

乾善庸说道：“这里是鑫波角从古至今出现过无数个厉害的高手要说这里可能隐居着不知名的古仙人我一点都不觉得奇怪……我们还是小心点别轻易生争执。”

乾善庸的心态李强现在很理解他觉得自己也是一样见识越多胆子就越小见识广博的人多半不会鲁莽。这要是在他刚出道的时候恐怕早就要跳起来挑衅了。

李强深吸了一口气这里极寒的空气让他觉得很舒服。冰冷阴寒的空气使他头脑越来越清醒了他忍住对大哥和师尊的担心说道：“若是这里有人隐居一定是一个厉害的高手不可能会是修真者这里的环境太严酷了。看样子我们应该拜访一下主人也许我大哥和师尊就在他那里。”

突然冰壁上的冰晶闪动起来不一会儿整个冰壁大放光明。李强看得目瞪口呆上方的冰壁犹如悬挂着的水晶吊灯分为赤橙黄绿青蓝紫七个区域出七彩光芒将整个空间映照得如同幻境。

乾善庸知道不好他沉声道：“大家小心这里的主人……如果我没猜错的话应该是古仙人。”

“你们是谁？到我的玄海来干什么？”一个清脆动人的声音响起。

李强不禁愕然又是一个女的。他心里暗自警惕自从见过天姑后他对任何女性修行者都不敢藐视。他看看乾善庸伸手示意让他回答。

乾善庸向前飞行一段距离朗声道：“罗天上仙乾善庸我们来此地找人请前辈不要误会。”他说话非常客气。轩龙也说道：“罗天上仙轩龙。”他不善与人打交道只是报名而出。

李强心里有点紧张他心知如果大哥和师尊走到这条路上来一定会和这里的隐居者见面。他也报名道：“我是李强请问前辈尊姓大名。”他不说找人先确定对方是谁再说一旦有事也能找到她。

玄冰精髓形成的湖慢慢地旋转起来。乾善庸三人向下飞去停在玄冰精髓湖面上方约百米处静静地等候着。

湖面缓缓地转动着玄冰精髓里开始闪烁着点点蓝光里面仿佛有无数只萤火虫在飞舞。又过了一会儿那些晶莹剔透的蓝色星光浮出湖面在冰晶彩光的照耀下星星点点地在三人身前聚拢。这是星聚遁影的身法。

蓝色星光里渐渐幻出一个虚影一道刺目的光从虚影里射出眨眼间一个如梦似幻的人悬停在空中她身上穿一袭天蓝色的轻纱是用这里特有的玄冰丝凝练而成的名叫星雾纱上面闪烁着淡蓝色的星点星雾纱将她的脸完全遮住了。她轻轻撩动了一下身上的纱裙露出一只纤柔细指手指白嫩柔软尖尖的指甲上刻划着蓝色的冰晶花。她凌空向三人走来。

李强注意到她和天姑一样都是赤着双脚随着星雾纱的飘动白嫩的脚尖忽隐忽现。李强暗道侥幸幸好自己已然修神对于这样的诱惑完全可以抵御。这人即使没有露出真面目其魅惑的感觉也胜过魅儿别说是凡人就是修真者恐怕也无法抗拒。

她停下脚步上下打量着三人说道：“仙界的罗天上仙竟然到我的幻海来找人真是奇怪说吧你们找谁？”她的声音甜美柔和仿佛天籁之音一般美妙动人可是她话语中流露出来的气势却不善乾善庸、轩龙和李强三人不由得更加小心。

因为事关莫怀远和琦君煞李强忍不住抢先回答道：“前辈是找两个散仙。”

她反问道：“散仙是什么东西？”

此话一出三人都傻了眼。乾善庸迟疑地问道：“请问前辈是？”

她轻声一笑：“我？我是雾星寒女你们可以叫我雾星上人。”乾善庸和轩龙相互对视一眼两人同时缓缓摇头。这个名字非常陌生他们从来没有听说过但是他们可以确定这肯定是一个古仙人。

李强脸色微变急忙问道：“散仙……上人难道没有听说过散仙吗？是这样的前一段时间我大哥和师尊为了躲避波纳人藏到这里来了上人见到过他们吗？”他说完挥手放出九衍鎏拟出莫怀远和琦君煞的模样。

雾星上人娇躯微颤她明显察觉到九衍鎏的威力难以置信地轻声道：“竟然是古神藏的宝贝九衍鎏嗯身上是衍咒神甲……呀这还是当初飞走的几件神器之一……你是谁？”她也是当初参与开启古神藏的古仙人之一。

李强说道：“我只是一个无名小卒请上人告知这两人有没有见到？”他有点按捺不住了雾星上人几乎总是答非所问。轩龙急忙传音道：“老弟别急。”

谁也看不到雾星上人的表情只听她淡淡地说道：“这两个人我见过原来他们就是所谓的散仙。”李强不禁大喜连声道：“哎呀终于找到了！他们在哪里？他们在哪里？”

乾善庸已经觉得不好他听出雾星上人的语气不佳立即戒备起来同时传音给轩龙。看着李强欣喜若狂的样子他知道这时候李强什么也听不进去。

雾星上人淡淡地说道：“哦很抱歉他们被我禁制了。”

李强犹如被一盆冰水当头淋下失声叫道：“什么？”

雾星上人冷冰冰地说道：“因为他们吵醒了我而且不知死活地跟我动手尤其是这个人……更是出言不逊。”她随手一挥蓝色星芒聚集起来幻化出琦君煞的模样。

李强大叫道：“那是我师尊！”气氛陡然紧张起来。

雾星上人冷笑道：“你师尊？胡说八道！你师尊的实力比你差远了他怎么可能是……哼你们是来惹事的吧？”

李强哭笑不得地看着雾星上人说道：“我没事跑到极玄冰眼来跟前辈闹事？你……你是前辈好意思和我们这些晚辈过不去吗？你要怎样才能放出我大哥和师尊？”他强忍住心中的愤怒试图和她讲道理。

雾星上人霸道地说道：“幸好我已经醒了所以不计较你们的打扰立即退出我的玄海否则也禁锢你们！”乾善庸硬着头皮说道：“前辈他是青帝的弟子请前辈留一份情。”谁知雾星上人哈哈大笑：“青帝是谁？难道我睡了一觉……什么都变了吗？”

乾善庸三人不敢相信地看着她她竟然潜修了这么多年简直是匪夷所思。

李强终于忍不下去了他咬着牙说道：“我只想确定一点我师尊和大哥还活着吗？”他语气里充满了威胁别说是古仙人听了受不了就是一般人也会不甘示弱的。

果然雾星上人满不在乎地说道：“嗯活着怎样？死了怎样？”她好奇地看着李强自从修炼有成后还很少有人敢这样和她说话李强可以算是第二个了第一个就是他的师尊琦君煞这师徒俩竟然一个德行她顿时感觉很有趣。

李强感到一阵无奈他觉这个雾星上人根本就不在乎自己心里不禁更加担忧大哥和师尊的安危了。“活要见人死要见尸！”他也豁出去了。

雾星上人娇声笑道：“哟小家伙还挺厉害的告诉你他们被我压进核心的玄气里去了在那种地方谁知道他们是死是活！”她兴致盎然地看着李强似乎想看李强有什么反应。

李强突然平静下来淡淡地说道：“原来是这样。”他转身向乾善庸和轩龙施了一礼说道：“乾大哥轩龙老哥你们走吧这事情我自己解决。”

乾善庸和轩龙都愣住了不知道李强想干什么。乾善庸说道：“老弟我们出去再想办法。”轩龙深知李强的为人他知道李强是不会善罢甘休的。

雾星上人脸上的星雾纱悄然波动她当然知道李强要拼命了可是她根本无所谓依旧稳稳地站着好像是一个旁观者。

李强的怒火就要沸腾了两眼中的金芒闪电般闪烁着他完全沉入疯狂之心境界衍咒神甲上的古神咒语犹如旋转的星空在甲面上快流动九衍鎏在他肩背上不断伸缩吞吐着金芒。他转过身来阴森森地盯着雾星上人。

乾善庸和轩龙不约而同地向后飘退一段距离两人不知所措地看着。和古仙人争斗对他们两人来说有点不可思议那不是一个层次的拼斗几乎是必输无疑他们想不出李强和雾星上人拼斗会有什么胜算。

雾星上人心里微微有点疑惑她察觉到李强真要动手了。

李强面无表情地说道：“也许你觉得我大哥和师尊不值一提但是他们是我的亲人和朋友所以请前辈明确回答他们是死是活？”

金尊神心剧烈地跳动着李强浑身犹如燃烧的烈火散出疯狂的气势他死死地盯住雾星上人。