第十集重返天庭第十章舍命一搏

叶风铃和云钰现李强的行踪飘忽不定。叶风铃气乎乎地说道：“这个家伙简直岂有此理他成心耍我们姐妹嘛。”云钰慢条斯理地说道：“他又不知道我们在追踪。姐我们别管他了还是到故宋国去打探神器的消息吧追上他又有什么用？”她实在不明白师姐为什么这么起劲地追着李强。

一路追踪姐妹俩进入故宋国地界。叶风铃奇道：“这家伙到底想到哪里去？”云钰已经很疲惫了她有气无力地说道：“姐我累死了休息一下行不行我一直掐着千丝灵诀好累哦。”叶风铃不耐烦地说道：“小妹啊你懒死了这点小事就叫苦连天……快点他好像度加快了。”

云钰皱着眉头嘟囔道：“姐姐疯了……钰儿好苦命哦……”叶风铃凶巴巴地叫道：“小妹！”云钰吓得一哆嗦：“我……什么也没有说姐叫我干嘛？”她还真有点怕这个蛮横的师姐。叶风铃说道：“快查！这家伙跑到哪里去了？”云钰指着远处的一大片森林说道：“唉老姐啊他进林子了。”

叶风铃不由分说拉着云钰就飞了过去。

李强突然从森林里冒了出来远远地挡住去路：“铃儿钰儿停下！这里是有名的迷惑林不要进去会迷失方向的等我从里面出来会来找你们的。”说完也不等她们回答又消失在迷惑林中。

云钰紧紧拉住叶风铃道：“姐别进去啦他都警告了。”

叶风铃冷笑道：“他敢骗我？哼什么迷惑林……我才不相信呢小妹别拉我……哎跟我走啦！”她拽着云钰冲进林中。云钰看着固执己见的师姐苦笑道：“他说的是真的唉……这下我们可惨了。”叶风铃根本不听她的抱怨问道：“小妹他在哪里？”

云钰手上掐的灵诀已经散了她说道：“找不到了。唉这是星密大阵是一种失传很久的阵法在这里面什么追踪手段都没有用的。”云钰是慧蘅宫有名的书呆子知道的东西很多。

叶风铃笑道：“小妹我们到外面去追吧。”她飞起身形。云钰在一棵大树下坐下小声道：“坏姐！硬拖人家到这种绝地来我看你怎么办！”见师姐漫无目的地乱飞她只好又起身跟上要是在星密大阵里失散那是找都找不到的。

叶风铃左冲右突四处乱窜她现真的出不去了。

云钰叫道：“姐别乱跑啦出不去的真是被你害死了。”叶风铃又气又羞娇声大叫：“李强！你给我出来！”她抓狂了竟射出了飞剑无数道细细的蓝光扫过周围的大树只听一阵唏哩哗啦的乱响她觉得附近的大树应该全部倒下了谁知一股淡淡的白烟飘过周围就像什么也没生一样。云钰终于忍不住了尖声叫道：“姐！没有用的这是星——密——大——阵！”小姑娘火了。

叶风铃悻悻地收回飞剑急忙搂着云钰说道：“小妹叫什么啊？嘻嘻你是我们慧蘅宫的小才女告诉姐怎么才能出去。”云钰差点要昏过去了一向精明过人的老姐这次竟像没有长脑子一样。她苦笑道：“我又破不了这种阵法总之现在是出不去了。”

叶风铃冷静下来现自己实在是太冲动了仔细回想一下李强是明知道她们会追过来才假惺惺的提醒一声这不是故意激自己进星密大阵嘛？她醒悟过来气得连连跺脚：“李强！哼害我上当……李强？古剑院？不对啊……小妹！”云钰被她吓了一跳：“姐干嘛一惊一乍的吓死人了。”

叶风铃柳眉微扬：“古剑院……哎你觉得李强这个名字熟不熟好像在哪里听说过的……奇怪怎么想不起来了古剑院……”她钻到古剑院这个牛角尖里想当然想不出来。

还是云钰先反应过来：“李强是重玄派的！对！我想起来了他是傅老爷子的兄弟……他怎么说自己是古剑院的？”叶风铃顿时傻眼了李强的辈份之高不是她俩能比的。她泄气地说道：“完了他成心让我们吃苦头这可怎么办？”

云钰盘腿坐在地上神态怡然地说道：“姐别操心了他会带我们出去的。”

李强看着她们姐妹俩冲进森林轻笑一声心想：“给这个缠人的小姑娘吃点苦头也好省得她以后目中无人。”他手掐灵诀打出瞬间就进到星星宫内。

故地重游李强心里十分感慨。他先安抚住小海妖生怕它伤了莫怀远然后才顺着甬道一路飞过去。穿过外五宫进入内宫他轻车熟路地来到了初次见到莫怀远的那个深蓝色的大厅大厅正中央的寰宇青田大阵依然烟雾弥漫中间的云案忽隐忽现他知道莫怀远还没有破掉这唯一的阵法。

“你……你回来啦！”

李强倏地转身只见莫怀远扶着甬道口用难以置信的眼光看着自己。

两人就这么对视着。

莫怀远还是老样子一点都没有变。终于李强忍不住了他大叫一声：“哈哈老哥啊……我回来啦！”飞过去一把抱住莫怀远又叫道：“我找到海魂玛瑙啦！我找到海魂玛瑙啦！”莫怀远是元婴体感觉最是灵敏他全身心地感受到李强的喜悦那是没有丝毫做作的自内心的高兴同时他也感觉到李强的功力和初次见面时已经完全两样了那是出窍期的修为。

莫怀远感慨地说道：“老天虽然让我寂寞了几千年却也给我送来了一个好兄弟呵呵我没有什么好遗憾的了。”他知道李强为了找海玛瑙肯定吃了不少苦从他修为大增就可以看出那不是潜修可以达到的那是打出来的修为。

李强放下莫怀远献宝一样取出海魂玛瑙说道：“这是最好的水化玛瑙老哥这种海魂玛瑙合适吗？”莫怀远取出一瓶上下翻动查看只见水晶瓶中深黄色的海魂玛瑙缓缓流动他惊叹道：“极品！这是极品海玛瑙！这是很难搞到的固态的玛瑙至少要贮存二百年以上才能水化而且还要精炼才行唉不容易啊。”

莫怀远感动得不知道说什么好了。李强笑道：“太好了只要能用就行。对了老哥修成散仙需要多长时间？如果时间不长我就在这里等着好不好？”莫怀远点头道：“我的修为早就够了就差海玛瑙啦呵呵有了这种极品海玛瑙很快就能修成的。来到皆空宫去你给我护法。”

皆空宫是星星宫的外五宫之一此宫的特色是有一座大阵名叫幻空大阵和佛宗的大幻佛境有点类似所不同的是佛宗的大幻佛境是以进入者的心境而变化会引起人的负面反应属于大凶的阵法而幻空大阵变幻的景物是固定的也不凶险是为了休闲消遣的阵法。

莫怀远携着李强踏进幻空大阵。

青白色的烟岚在眼前闪过李强不禁惊叹这里真是一个奇妙的世界。蓝天白云绿草茵茵清澈的小河缓缓流淌转过一小片矮树林前面竟然是烟波浩淼的湖泊湖边芦花飞扬几只野鸟从芦荡里惊飞而起。极目远眺青山如黛烟霞似锦让人感到心旷神怡。李强站在湖边顿感出尘的美妙。

莫怀远笑道：“兄弟这里的夜景更是好看。”李强点头赞道：“了不起的地方。”莫怀远手掐灵诀道：“疾！”

四周景色顿变只见群山环抱峰顶白雪皑皑寒风夹杂着片片雪花飘然落下两人站在峰顶迎着寒风仿佛就要踏空仙去。李强见识过大幻佛境后对此变化并不觉得意外他笑道：“老哥若是我要开府立宗呵呵我也要搞一个这种幻空大阵没事可以带弟子门人来玩。”

莫怀远一愣随即点头道：“开府立宗？嗯如果兄弟有这个意思我一定会鼎力相助的。”

李强不知道自己这句话有多么狂妄强如傅山这样的高手也不敢随便说要开府立宗。真所谓无知者无畏正因为他什么都不懂所以才敢这么说。而莫怀远对李强的任何事情都不会袖手旁观的别说是开府立宗了就是他惹了天王老子他照样也会帮忙到底的。

莫怀远笑道：“兄弟我们去鲜花谷在那里修炼。”他再次打出灵诀。

这是一个很大的山谷开着漫山遍野的野花李强随手折下一枝叹道：“是真是幻……无从说起让人匪夷所思啊。”那枝野花散着淡淡的芳香花瓣上的露珠晶莹剔透和真实世界里的花草完全一样奇妙极了。

山谷中央是一块巨大的平地仿佛是用一整块黄玉雕成平整光洁。莫怀远走到中间停下说道：“兄弟你在一边看着就行了见到有什么古怪千万不要出手很快就会过去的……”细弱的声音微微有点颤抖他终于要熬出头了。

李强问道：“护法要做什么？”莫怀远说道：“你帮不上忙的据我所知若是在佛宗的至宝镇玄塔里面修炼可以不受外魔的侵袭呵呵可惜这里没有镇玄塔。”李强惊讶道：“镇玄塔我去过……而且里面真的有人修成了散仙……”

莫怀远一愣问道：“这是怎么回事？我记得当年镇玄塔炼成时我还去看过那是他们佛宗九个长老费时百年炼制而成的精致入微妙绝天下真是好东西啊。”李强笑道：“那是几千年前的事情了现在连佛宗都消失在这一界啦。”他将生的事情简单说了一遍莫怀远又惊又喜问道：“那么说你得到佛宗的金莲玉座了？”

李强笑眯眯地扬手抛出霎时间金莲玉座化为莲座附在李强脚下莲瓣尖射出的金光包拢了他的全身。莫怀远兴奋地说道：“有这个宝贝就可以帮我了呵呵可惜没有紫云蒲团不然效果更好。”李强突然想起在天籁城玄冰穴下那个花园里找到的那只蒲团他取出来问道：“是这个吗？”

莫怀远接在手里惊奇道：“这不是紫云蒲团这是可以安神用的‘紫凝典’是佛宗老祖的宝贝怎么会到你手上的？”李强倒是没有想到他也不知道这玩意儿有多稀罕笑道：“老哥这个有用吗？”莫怀远摇头道：“对我没有用对分神期的高手有大用千万不要在别人面前拿出来不然你会烦死的。”

李强似懂非懂地收起紫凝典说道：“老哥开始吧。”他收回金莲玉座变成一朵巴掌大小的金色莲花。莫怀远说道：“你用金莲将平台保护起来。记住如果有异变千万不要妄自出手我即使修不成散仙也无所谓但是绝不能把你也赔进去你一定要答应我因为我也搞不清会出现什么厉害的玩意儿。”

李强点点头不过他是绝对不会袖手旁观的按他现在的脾气管他什么厉害玩意儿出来先拼了再说。他扬手抛出金莲霎时间金光闪烁整个平台都笼罩在金光中。莫怀远端坐其中李强掐定灵诀紧张地看着莫怀远。能有幸看到这种修炼过程对他以后的修炼大有裨益。

莫怀远身上的蓝色心甲先脱落接着储物手镯飞出一道耀眼的蓝光从他的心口处亮起渐渐地全身都闪亮起来。只听一阵轻微的“**”声响起他手上的水晶瓶突然炸开一股深黄色的浓雾弥散开来。

李强陡然现除了金莲玉座出的金光外周围一片黑暗仿佛有许多鬼魂在同时怪啸震得他心摇神动。吃惊之余他轻喝一声：“拙！”金莲顿时大放光明无数金线射入黑暗之中一阵密如珠雨的“哒哒”声响过四周立即沉寂下来。

那是被莫怀远修仙引来的无形煞魔好在金莲玉座恰好是它的克星金光一照煞魔被一扫而空。不过即使没有金莲玉座莫怀远也能对付李强出手扫清障碍给莫怀远省了不少力。

金莲上的莫怀远已经不成*人形他像一团光的雾气不停地翻滚扭动雾气中还不时飘出一些古怪的声音。李强吃力地掐着灵诀他突然觉得很累这是很少出现的情况他急忙盘腿坐下快推动元婴这才感觉好点。

所谓夺天造化逆天行事大约就是莫怀远现在所为只有局中之人才能真正体悟到其中的艰难。李强虽是局外之人但也察觉到些微征兆。目睹整个修散仙过程对李强把握天道有不少启迪作用。

有金莲玉座挡住无形煞魔的侵袭修炼的场所又在仙宫无形中减轻了莫怀远修散仙的难度加上他本身的修为足够他很顺利地渡过了第一关“散形关”。紧接着就是“逆天关”这一关的难处是灵智不泯保持一丝清醒否则即使渡过逆天关也会什么都不知道了。

李强在旁看得惊心动魄。那团翻滚的灵光出的怪声实在是太难听了撕心裂肺的嚎哭声夹杂着尖细的狞笑声听得人犹如身处地狱般恐怖。那声音像潮水般涌来一波一波似乎无穷无尽。李强心里着急他没有办法帮助莫怀远只能在心里暗暗祷告祈求老天能放过他。

也许是他的祈求起了作用渐渐地声音消散开去。李强惊讶地现自己竟然汗流浃背。他已经很久没有出汗的概念了现在竟被灵光出的怪声激出了一身冷汗可想而知莫怀远作为修散仙之人是如何难过了。

李强惊喜地现那团灵光似乎在收缩并且出了奇异的七彩霞光很快绚烂的色彩被纯净的蓝色所取代一个隐隐约约的小小人抱膝蜷曲浮在蓝光里。他不知道莫怀远最后一关“重生关”到了这也是最凶险的一关。

周围突然恢复了原样依旧是鲜花满谷阳光明媚可李强却有一种大祸临头的感觉他不假思索地穿上澜蕴战甲戴上炫阳环同时将吸星剑雾环绕身周。他向来都是很小心的这次也不例外。

蓝光一阵明亮一阵暗淡映着金莲玉座的金光显得光怪6离。

李强神识一动他觉察出了点什么抬头望去只见一团不知何时凝聚起来的白云急遽翻滚着快飞来。李强顿时感到一种巨大的威胁他不晓得这就是天煞这种天煞又叫白煞是元婴修散仙的天劫它和修神魔的天劫青煞、修真者渡劫的天劫黑煞并称天劫三煞来无影去无踪最是防不胜防厉害得无与伦比。

这种天煞只对渡劫的元婴修散仙者起作用其他人是不妨的。但是因为李强用金莲玉座护着莫怀远所以天煞也间接地对他起作用。在巨大的压力之下李强觉得浑身的毛都竖立起来霎时间他将功力运至最高澜蕴战甲出的紫金色光华耀眼夺目他嗔目大喝：“拙！”

金莲玉座顿时射出无数道胳膊粗的金线层层叠叠地将莫怀远包裹起来。

白煞出轻轻的“噼噼叭叭”声听在李强的耳朵里却比万面战鼓同时擂动还要恐怖。小海妖犹如利箭般飞出躲在一边瑟瑟抖它也感觉到这是极其危险的。李强到底还是修为不够白煞只轻轻的一力他的金莲就挡不住了手上的灵诀也散了。随着一声大震周围的景色一变露出一个巨大的空间那是皆空宫的大厅。幻空大阵被这一巨震破去显出了本来面目。

李强的金莲玉座也被击破掉落下去。白煞翻滚得更厉害了。李强不顾一切飞到包裹着莫怀远的蓝光边吸星剑雾倏地将蓝光罩住。他眼睛都红了。

莫怀远正在紧要关头他迷糊间并不知道李强在为自己拼命。

由于李强在疯狂地和天劫白煞拼命蓝光里的莫怀远挣得了宝贵的时间快成长起来。

白煞再次翻滚这次更加厉害了整个皆空宫仿佛都扭曲了。李强心里还有一丝清明知道被动挨打不是办法他出了四层叠加将诛魔刺的威力加到最大刹那间一道晶莹的彩虹冲进白煞里。李强狂喝：“爆！”

皆空宫的天顶不愧是仙人所铸如此恐怖的对撞竟也没有垮下来只是稀稀落落掉下一些碎粒整个大厅被震得乱晃。

这次李强仍然没有占到便宜吸星剑雾被打回原形掉落在地出“叮当”的脆响声紧接着一道明亮的煞罡击在他身上。

太皓梭陡然作了一道凌厉的金光劈向白煞。轰然大震中李强如射出的利箭般飞了出去喷出的鲜血像礼花般绽放。澜蕴战甲挡不住这种蕴含着天地至理的自然力量碎裂成小块一片片散落下来同时射出一道道奇异的蓝光消弭着巨大的撞击力护住了战甲的主人。

小海妖也拼命了它蓦地飞射过来蓝光一闪一道晶亮的彩光隐进李强体内。它用自己的内丹护住了李强的五脏六腑和他胸口的灵珠那是古魅儿的元神。刹那间小海妖也受到重创它翩然翻落在地显出了海妖的原形晶亮的内丹黯然失色缓缓飞回它的体内它昏迷了过去。

李强狠狠地撞在墙壁上又是一口鲜血喷出他眼前一黑喃喃道：“老哥我尽力了……他***……这是……什……么……玩……意……儿……厉害……”就此人事不知。

白煞被太皓梭的金光劈中顿时消散无形。皆空宫的大厅里一片狼藉悬在大厅中央的蓝光更加明亮莫怀远就要重生了。