第十集重返天庭第一章万莲开

阗殛老祖终于缓过劲来他根本无视射来的飞剑快冲进人群顿时血雾冲天而起凄厉的惨嚎声此起彼伏。

在极短的瞬间里就有七八个修真者被他爆体吞噬。

天戟峰的高手狂呼：“都退下！都退下！”围攻的修真者狼狈地四处乱窜人人心里惊恐不已：阗殛老祖竟然丝毫不惧飞剑。

吴嗔说道：“还是我们上！记住除了老弟的真幻剑气外其他人不可靠近魔头一般的飞剑是挡不住魔噬的。”

只听天戟峰的修真者又在高声喝喊：“镇塔天雷准备！镇塔天雷准备！”分布在四面八方的天戟峰高手再次飞出镇塔星环。

吴嗔骂道：“一群笨蛋！这时候用什么殛天之雷……快！我们上！”他晃身移到上空紧盯着阗殛老祖看他有什么举动。

阗殛老祖抬头看着飞出的环影忍不住嘎嘎大笑他急向西边聚集的修真者飞去。

西边的修真者人数最多足有百十来人有人喝道：“用法宝！”

此言一出场面顿时就热闹起来各种各样稀奇古怪的玩意儿打向阗殛老祖有用神弓射的有用雷炸的有用火性法宝的有用寒性法宝的即便是有阗殛老祖那样强悍的魔体也不敢硬闯。

他怪叫一声向上空冲去天戟峰的高手正在手忙脚乱地移动阵脚阗殛老祖狞笑着撞进其中一人的身体里。

那人根本没搞清楚阗殛老祖是用什么手段闯进自己护身剑圈的只觉得突然浑身剧痛就在他刚刚痛吼出第一声的时候原身就像嫩豆腐一般被捣得稀巴烂碎成一团血肉元婴当然也是逃不掉的当即被阗殛老祖当成大补丹吞噬了。

魔头就是靠修真者的原身和元婴来获取能量的所以天生就是修真者的敌人。

阗殛老祖连续灭掉十几个修真者后明显变得厉害起来。

天戟峰的修真者在空中布置的阵型被阗殛老祖冲得七零八落哪里还能组织起来镇塔天雷就更加不出来了。

阗殛老祖不断出嘎嘎怪笑来回追逐着慌成一团的修真者。看到飞剑对魔头丝毫不起作用绝大部分修真者都慌了神。阗殛老祖身周的血雾越来越浓越来越多每死一个修真者他就变得更强大一点飞行度也越来越快了。

李强抬头看着天空上方只见阗殛老祖裹着红雾嘎嘎怪笑着来回奔驰空中的修真者乱成一片到处乱窜他摇头道：“哎一盘散沙怎么没有人出来指挥……这样下去迟早会被他各个击破。”

卡本神使忧虑地说：“是啊！可是谁来指挥呢？没想到阗殛老祖受到如此重创竟然还这样厉害……哎！老大你来指挥吧！”他突然想起李强这个老大可不是白叫的他曾经带着一帮人冲出黑狱和普通修真者可不一样。

白吴嗔终于出手了。

空中突然浮现出无数的银星宛如璀璨的星群一股无形的压力逼得阗殛老祖不由自主地停下身来。

吴嗔淡淡地说道：“够了罢手吧！”

阗殛老祖浮在空中怪声怪气地说道：“白吴嗔？老白毛！怎么会是你……嘎嘎……奇怪我怎么会知道的？”他很自然地叫出了吴嗔的绰号自己心里也感到非常奇怪就像对方是一个很熟悉的人可他却想不起来自己是谁了。

吴嗔微微一呆老白毛这个绰号在修真界只有极少数的高手知道他已经可以肯定阗殛老祖是谁了这个世上敢叫他老白毛的只有一个人那就是李俞苇不过他可不想揭开这个谜底因为这是修真界的耻辱。

他依旧冷冰冰地说道：“你们三人中只有一人是我白的好朋友可惜他遭到你的毒手不过我白很清楚你是逼不得已罢手吧你已经不可能修成神魔了。”

除了李强没有人能听懂白吴嗔的话即使是阗殛老祖也不懂他已经完全忘记了前尘往事不过他听懂了一句那就是自己永远也修不成神魔了他突然暴怒起来身上裹着的血雾陡然弥漫开来。

李强转到阗殛老祖的身后趁他暴怒之际悄悄打出三道灭魔神雷这种好机会他是绝对不会放过的。他的灭魔神雷是阗殛老祖的真正克星尤其是诛魔刺的威力魔头更是抵挡不了。

灭魔神雷出的红光很不起眼阗殛老祖根本就没有躲避他以为是飞剑之类的普通法宝他的注意力完全集中在吴嗔身上灭魔神雷悄然射入他体内。

没有人认为李强射出的红光有多大威胁他们都把希望寄托在吴嗔的身上他可是千年前修真界的七大高手之一传说中的厉害人物。

阗殛老祖现大事不妙他转身想扑向李强这个不起眼的小子太可恶了用来对付他的竟然是他从心底里最痛恨的佛宗手段而且还是最厉害的那种。

李强得意地喝道：“来不及啦爆！爆！爆！”

随着他三声大喝阗殛老祖可就惨了他恨极狂吼吼声中大片的血光从天而起飞剑伤不了的魔头被含有诛魔刺的灭魔神雷炸得满天花雨。

第一道灭魔神雷将他身上的血雾炸飞紧跟着的两道神雷让他心神俱损。

阗殛老祖身上的血雾一旦消散嚣张的凶焰顿时委顿下来他的尖嚎声都带上了哭腔不顾一切地扑向李强。

白吴嗔大喝：“拙！”满天的银星急坠向阗殛老祖。

周围的修真者都向远处退去看着吴嗔和李强大神威他们个个目眩神迷心中各自暗叹：重玄派只来了两大高手就让魔头吃足了苦头不愧是封缘星的名门大派。

李强可不想让魔头上身那后果实在可怕他跃身形闪到一边扬手间神雷乱。

阗殛老祖被吴嗔一招“天星归流”打得在空中乱滚显得狼狈不堪但是他真正害怕的还是灭魔神雷因为那是消耗他魔头力量的东西。天星归流虽然让他很狼狈却伤不到他什么。

阗殛老祖拼命躲闪着打来的神雷恨恨地叫道：“小子……你是谁？你是谁？”他问的是李强。

李强大笑道：“我是谁？反正我不是你爹哈哈你管得着吗？滚！”他扬手又出两道神雷。让魔头盯上了可不好玩李强是坚决不说自己的名字。

阗殛老祖气得狂吼乱叫扭头向那些弱小的修真者冲去他急于要补充能量刚才吸收到的能量被李强的灭魔神雷消耗得精光。

李强飞到高空大声喝道：“吴大哥！天宏大哥！拖住他！喂！其他人都听着……按门派聚集不要用飞剑去抵挡用法宝赶开魔头任何人不许落单……不许落单！”他突然俯冲下去赶在阗殛老祖到达的前一刻抓住一个乱飞的修真者胳膊一抡把他扔向人群中同时抬手一道红光劈向阗殛老祖。

阗殛老祖已经晕头转向被这道灭魔神雷打得倒翻回去。在他残存的意识里知道没有便宜可捞他准备要逃了。

有明眼人已经现他的企图大叫道：“魔头要逃啦！魔头要逃啦！”

卡本神使知道如果阗殛老祖留在坦邦星上不管是坦邦大6还是西大6恐怕都要永无宁日了！想到这里他更加紧张了不顾一切地冒险飞到李强身边把自己的担心告诉他。

李强听了也紧张起来他有很多兄弟留在这个星球上有这样一个恐怖的魔头存在确实是危险万分。

阗殛老祖突然掉头向废墟遗址下冲过去。

李强来不及叫人帮忙灵诀一掐金莲玉座飞了出去挡在地穴入口阗殛老祖惊得向一边闪去。

李强大喝一声：“开！”手上飞出无数金线洒落下去。

吴嗔在上空看得惊疑不定他知道李强这一招是佛宗最著名的“万莲开”绝对是佛宗长老才会的玩意儿要不是李强是傅山的小弟手上又有释魂龙戒他还真不敢相信李强是自己人。

只见一望无际的莽原大地上一片白茫茫弥漫的雾气中闪烁着点点金光。阗殛老祖连续几次向地下穿行都被弹了出来。他的危机感越强烈了疯了似的四处乱窜。

不一会儿那些闪烁的光点越来越多。空中的修真者看得很清楚每一个光点就是一朵金莲霎时间整个大地被金色的莲花铺满。

吴嗔不禁长叹了一声他太清楚“万莲开”的威力了他几乎可以肯定李强和佛宗有极大的渊源否则他是不可能学到佛宗最有名的绝学的。

化形拟物的高手段只有两个方法才能运用一种必须是出窍期的高手才有能力开始修炼而且还必须精通炼器还有一种就是像李强这样虽然没有修炼过但是仗著有极品的法宝能够操控得了所以看到满地的金莲盛开空中所有的修真者都惊呆了。

天戟峰的人暗自庆幸没有和李强结下冤仇只要看他的出手就知道这个突然出现在修真界的新秀居然有传说中的法宝实在是太厉害了真不知道他是如何得来的有的修真者修炼了几百上千年也没有几件像样的宝贝人比人确实要气死人的。

阗殛老祖绝望地掉转头因为遍地金莲快长成莲瓣尖射出的金光使他觉得彷佛躺在沸腾的油锅里只要被金光射中的地方那种早已失去的酸、痛、麻、胀的感觉竟然又出现在心里他明明知道这些都不是真的可偏偏就是难以忍受。

他嚎叫着重新飞上高空只想有多远就跑多远一不留神他撞进了一个早已经设好的阵法中这个阵法非常奇特对任何人都没有用只对魔头起作用那就是佛宗预留的困魔大阵。

困魔大阵的启动必须要有媒介触动那就是金莲玉座的万莲开。

高空上方突然出现一座透明的山峰就像是一座海市蜃楼飘邈虚幻阗殛老祖在里面疯狂地挣扎着只听他的声音远远传来那声音飘忽不定：“我……会回来……小子……小子！我会找到你……老白毛……”

声音渐渐隐去所有的修真者都知道阗殛老祖恨死重玄派的这两个人了。

李强满不在乎地说道：“回来就回来谁怕你？”

李强收起金莲玉座天上海市蜃楼般的山峰也悄然失去踪影大家都知道阗殛老祖被再次禁锢了天知道他什么时候才能逃脱出来。

耿风满脸羡慕地说道：“小疯子你是在哪里学到这些稀罕玩意儿的？让老疯子也学一点啦！”

李强嘻笑道：“好啊老疯子只要你拜我为师嘿嘿我一定教你两手。”

耿风气得抬脚踢去骂道：“啊……呸！想得美！”

李强微微一闪两手一摊坏笑着说道：“那我就没办法啦这些厉害的手段……嗯我打算只传给弟子嘿嘿。”

耿风抓耳挠腮地跟在李强身后气哼哼地嘀咕道：“我们走着瞧！嘿！你还没有看过疯子缠人的劲头***竟敢占疯子的便宜……”

李强猛一回头似笑非笑地看着他：“疯子你说什么？大声点！嘀嘀咕咕的不像疯子的为人。”

耿风被他吓了一跳脱口而出：“没有……没说什么！”不知道为什么他竟有点怕起李强来了。

李强点头：“哦没说什么……”他扭头闷笑不再理会他快飞到吴嗔身边。

天宏在一边看得连连摇头他也跟着飞了上去。

耿风愣在那里不由得苦笑他明白自己是被李强唬住了回想从开始见到这个小子到现在好像自己就没有占过上风处处被动挨整心里暗叹道：“这个臭小子！看来是搞不过他了不过小疯子的运气实在是好说不得以后要好好占占他的便宜。”

他突然想开了咧嘴笑道：“哎！小疯子！”他追了上去。

天戟峰的高手都聚拢过来由鲁成一一介绍给李强然后是各个小门派的修真者都上来和李强几人套近乎。

白吴嗔依旧是一副冷冰冰的样子天宏和耿风都不擅长交际站在边上和布立班岛主闲聊只有李强和卡本神使对这些应酬驾轻就熟两人热情地和众人见礼。李强在地球时就是大商人对应酬自有一套功夫不一会儿众人就都有说有笑的了。

耿风羡慕地说道：“小疯子真有本事怪不得他的朋友这么多这家伙了不起！”

布立班岛主笑道：“呵呵是很了不起我和他这是第二次见面可感觉就像是老朋友一样。在修真界这样的人还真是不多见呢。”

吴嗔心里也很惊讶他现李强确实与众不同这么多修真者围拢过来自己光看着就觉得很烦而李强笑咪咪地一个一个见礼丝毫不见他有一点不耐烦的表情不论来的人修为高低他都是一样对待。

吴嗔有点吃不准傅山收的这个小弟到底是什么样的人？不过有一点他很清楚自己是非常欣赏他的。

鲁成邀请李强他们上天戟峰作客吴嗔淡淡地说道：“以后有机会再去吧我打算回封缘星去已经很久没有回去了。老弟你下一步准备到哪里？”

李强想了想说道：“我先去拉都国然后去天庭星大哥还是和我们一起走吧人多热闹些。”

吴嗔摇头道：“我喜欢一个人走人多……烦。”

李强不由得笑了这个大哥很有意思给人感觉酷酷的有点傲气逼人的味道。

他笑道：“行！大哥喜欢一个人走那就单独走吧反正以后还会见面的等到巴达星再见啦。”他从来不愿意勉强别人即使对小海妖这样可爱的小动物也是随它来去自由。

白吴嗔稍稍感到有点意外不过他很喜欢李强的爽气笑道：“傅老弟收到你这样的兄弟实在是很难得好老弟保重我去了。”他说走就走向大家微微一点头白光闪动间已是踪影皆无。

天宏和布立班却是愿意去天戟峰作客因为这两人身后都有一个门派在坦邦星所以他们很想和天戟峰搭上交情好作为自己门派的后援。

耿风则下决心要死死盯住李强他现自己刚认识李强的时候就在镇玄塔搞到不少宝贝在黑水岛分手后这家伙竟然又得到很多稀罕玩意儿而且连功力都提升了很多他觉得必须跟着李强这样才能分他一点好运气。

他一声不吭地站在李强身后装作若无其事的样子四处张望。

李强说道：“卡本神使这是你在坦邦大6交给我的东西还是还给你自己处理吧我就不去天戟峰了兄弟们都在拉都国等我呢。”

卡本神使接过东西深施一礼说道：“老大以后再来坦邦大6一定要来找我我们可是好朋友。”他现在知道李强对好朋友的定义是什么了。

李强点点头“放心吧卡本只要我来这里一定要去骚扰你的。我有不少兄弟留在了坦邦大6还请帮我照看。”他还惦记着坎坎奇他们这些人。

百剑门的陈志力找到李强犹豫了一下才说道：“前辈……这个……地下的遗址……呃我听说有不少佛宗遗留的法宝我们想要下去探察……前辈你看这样合适吗？下面的危险大不大？”他满脸希冀之色。

李强这才注意到不止是百剑门的人想下去其他很多门派的修真者也都在蠢蠢欲动要知道这里可是大名鼎鼎的佛宗遗址传说中这里面有很多的宝贝。

李强笑道：“遗址现在是无主之物谁想下去都没有关系不过里面纵横交错要小心迷路另外大家要注意有些地方要量力而行没有把握千万不要冒险去尝试陷进去是没有办法出来的。”

耿风早已两眼光嚷道：“小疯子我们也下去吗？”

李强摇头道：“我才不下去呢好不容易从里面逃出来不去不去要去你自己去。”

耿风听得直翻白眼半晌才说道：“呃这个……不去就不去反正疯子跟着你走。”他一脸怪相嘴皮子不停地翻动却一点声音也没有。

李强问道：“你说什么？”

耿风一脸无辜状“没说话嘴巴痒磨磨嘴皮。”别人都听不懂他俩的对话中的暗斗。

百剑门的陈志力很想拉李强一起下去看看没有机会只好失望的告辞了。

废墟上空的人群渐渐散开天戟峰的高手带着一部分前来救援的修真者向东飞去还有一些人各自分头离开另外有百十来个修真者从空中落到废墟里准备探察搜寻宝物。

有十几个修真者一直停在远处见众人散了这才飞到李强身边他们在空中就行起大礼。

李强惊讶地上前见礼问道：“你们这是……”他突然看见这群人中有两个熟人不禁笑道：“空厚！枯度！原来是你们好久不见啦。”

耿风在李强身后嘀咕：“小疯子的朋友真多乖乖清一色的光头啊好玩！”

李强知道自己刚才用到金莲玉座使这些佛宗遗留的弟子猜错了他的身分他们一定以为自己是佛宗的长老。可是自从智长老送给他那枚戒指后李强已经和佛宗脱不了干系了。

空厚看他的眼神都不对了那是一种极其敬畏的神色他紧张而又拘谨地说道：“前辈你……你……你为什么要瞒着弟子？”

李强笑道：“我瞒你？我有什么好瞒你的。”他一脸无辜状。

空厚更是紧张得连身子都颤抖起来结结巴巴地说道：“我……你……前辈！在大联会……为什么……不告诉……你也是佛宗的人……这……”他心里既难过又懊恼自己明明看见过李强施展十八灭魔手虽然当时觉得不正宗像是摸索出来的所以没有认出他是佛宗的人而且还对他不敬。他越说越乱终于说不下去了。

枯度急忙上前说道：“前辈能不能告诉我们佛宗的宗主和各位长老都到哪里去啦？你看我们这些人……”他看着李强满眼都是热切的希望。

李强微微一笑：“各位不用再找啦佛宗的人早已经离开这里不过我见过最后一个长老－－智长老他让我转告大家不要灰心继续修炼下去。有什么需要我可以帮助大家。”说着他显示出手指上戴着的佛指戒。

佛宗的信徒子弟对于本宗派的信物是非常熟悉的空厚看见李强手指上的戒指心里是又惊又喜惊的是李强居然有本派长老的佛指喜的是终于有佛宗长辈出现了。

他和这群佛宗的信徒恭恭敬敬地行礼参见这位年轻的佛宗长老虽然李强从来不认为自己是佛宗的长老。

耿风从头到尾都没听明白李强和这群光头谈些什么但他清楚地看到这群光头非常敬畏李强。他心里真是搞不懂小疯子到底凭什么让这些人如此服气？他对李强更加好奇了。

李强说道：“你们跟我到拉都国去找机会我来传你们修炼的典籍还有一些佛宗的法宝你们尽量学吧等到我离开这里时应该可以学到不少了其余的就要靠你们自己去努力了。另外你们见到佛宗其他的子弟要互相帮助知道吗？”

空厚这群子弟简直喜出望外。

枯度说道：“长老弟子来带路。”

李强急忙制止道：“别这样叫叫我兄弟也行叫老大也罢就是别叫我长老我有那么老吗？”他其实是不愿意让人知道这事修真界很多大门派都是和佛宗有仇的没事搞出一堆仇家出来那才叫冤枉。

空厚知道李强在坦邦大6时有很多人叫他老大便说道：“那弟子就叫声老大吧这样感觉亲切些。”

耿风嘿嘿直笑：“哎我也叫你老大疯子老大哈哈！”他突然现所有的光头都对他怒目相向。他甩着满头乱满不在乎地邪眼瞄着众人一副你能把我怎么样的神情。

李强使劲拍了他肩头一掌笑道：“老疯子别逗人玩啦走啦！”