第十集重返天庭第二章天生魅惑

拉都国位于西大6的中部在西大6算是比较大的国家李强在枯度他们的带领下很快就飞到了拉都国都城的城郊他们落在城外一片稀疏的林地里枯度恭谨地说道：“老大向前不远就是东大门请！”

耿风先前来过一趟他笑道：“我知道他们住在哪里哎小疯子我们快点。”枯度和空厚他们这些人一路上都不搭理耿风搞得耿风无趣之极他不由得怀念起和纳善之流在一起的时光。这群光头只要一听到他喊李强小疯子都是满脸不悦他对长老不敬就是侮辱佛宗的长辈要不是李强本人不在乎仍和他说说笑笑的他们早就忍不住要大打出手了。

走出树林来到大路上只见车来人往十分热闹不时地有黑尖骑奔驰而去李强突然感到还是世俗界亲切。李强和耿风并排向前枯度和空厚紧随其后其他的佛宗子弟不远不近地跟着。他们这一群人很是古怪旁边行走的人都好奇地打量着他们。

古魅儿突然从小海妖身上飞了出来晃身变成一个十六七岁的小姑娘她一把拉住李强的胳膊笑嘻嘻地说道：“哥哥魅儿出来玩玩嘻嘻好久都没有看见这么多人啦。”她恰好站在李强和耿风中间耿风被古魅儿吓了一跳他虽然知道有灵体附在李强身上只是没想到突然间冒了出来惊得他满头的乱都竖了起来他怪叫道：“喔哟……你……”魅儿白了他一眼娇声道：“大惊小怪！没见过美女啊？”

耿风被她噎得说不出话来枯度和空厚也惊讶得连连后退他们从来没有见过灵体也不敢上前询问心里对这个年轻长老更加觉得高深莫测。李强笑着拍拍魅儿的手：“调皮在树林里出来不好吗？这时候出来你看把疯子都要吓坏了呵呵。”耿风不服气地说道：“谁？谁吓坏啦乱讲！”

路上的行人可就糊涂了一眨眼的功夫冒出一个美丽之极的小姑娘都以为自己是看花眼了。不少人盯着魅儿呆那种妖媚的神态是他们一辈子也没有见过的差点儿连魂都要跟着她飞走了。耿风不乐意了大喝道：“呔！看什么看！没见过美女吗？”魅儿开心得咯咯直笑觉得耿风很有意思她笑眯眯地说道：“疯子大哥谢谢啦。”声音又嗲又娇。

耿风还没有说话枯度和空厚却面红耳赤退后了几步开玩笑灵体天生的魅惑连他们也是抵受不住的。听到周围一片“咕咚”声李强不禁哑然失笑知道是行人被魅儿可怕的魅惑放倒了一片。耿风晃着大脑袋说道：“好家伙真厉害啊小丫头你害人哦。”他毕竟是修真高手了对这种程度的魅惑是能够抵御的。

魅儿吐吐舌头小声说道：“哥哥啊他们怎么啦？生病了吗？他们干嘛躺在地上？”李强又好气又好笑：“你说怎么啦？快走啦时间长了可就不好办了你看人越来越多啦。”小丫头根本就不清楚自己有多大的杀伤力想到可以进城去玩她开心得直笑。李强拉着她心里叹着气招呼大家赶快向前走去。

一大群行人不约而同地紧随着魅儿。枯度小声和空厚商量了几句空厚吩咐后面的佛宗子弟阻挡跟上来的人群。佛宗弟子为了不让这些人打扰到李强强行将他们阻挡下来那些行人不禁怒火冲天挥动拳头试图闯开一条路。这些佛宗弟子也绝一字排开挡住去路任由众人的拳脚打上身来没有一个人还手。不一会儿动手的行人现不好了手脚越来越痛渐渐地肿胀起来。空厚微微一笑：“好了我们走！”这下再也没有人敢跟上去了。

拉都国的都城没有城墙只有一条很深的堑壕。这道护城的深沟大约有三十来米宽十几米深堑壕后面每隔十米就有一座住兵的碉楼所谓的东大门其实就是架在堑壕上的木桥有几十个士兵在把守。

士兵们突然骚动起来。只见从木桥上走来一群人这些人的样子稀奇古怪为的年轻人穿着很普通看上去却是神采飞扬显得气势非凡身边紧紧拉着他胳膊的小姑娘娇媚得让人怦然心动。小姑娘不时地凑在那人耳边嘀咕几句又咯咯笑个不停很活泼可爱的样子。另一边是一个穿着黑衣的中年人满头的乱披在肩上一颗脑袋奇大脸上伤痕累累咧着嘴很凶狠地上下打量着这些士兵。三人身后紧跟着十几个人都是清一色的光头每人手上捏着一串褐色珠子神情安详自在。

耿风摇摇摆摆地走到士兵身前说道：“喂！我们是……喂！***都看着我！”那群士兵的眼光全都看着魅儿一个个张着嘴巴口水流出多长一副魂不守舍的样子。耿风气得直叫：“一群混蛋色鬼看着大爷我！”士兵们没人理他依旧盯着魅儿有的还瞄一眼李强眼光一旦看到李强立即就显出很不友好的神情。

魅儿眨巴眨巴大眼睛一副迷惑不解的样子小声问道：“哥哥他们干嘛呀？”她不说话还好这一话这些士兵就更受不了了。李强说道：“哎哟又躺下几个魅儿啊……”他还没说完耿风就作了他大喝一声：“呀呔！”他用上了天籁城的震音法霎时间士兵躺倒了一大片即使还有个别能站立的也是东倒西歪晃晃悠悠。有的士兵抱着脑袋叫道：“我听不见啦是谁在鬼叫？”

李强知道又闯祸了他可懒得和这群士兵较劲说道：“我们进去！”快向城里飘去。十几个人就像旋风般刮进城去一眨眼功夫消失在街头。士兵们就像做了一个梦清醒过来一无所获唯一的感觉就是头痛耳鸣。

大街上很热闹空厚指挥佛宗弟子将李强和魅儿团团围住免得魅儿再被行人现。魅儿很不乐意她看不到大街上的店铺看不见街景满眼都是佛宗弟子的背影。她嘟着小嘴气哼哼地说道：“哥哥他们老是挡着魅儿什么也看不见讨厌啦！”李强笑眯眯地说道：“魅儿想看清楚是吧那就回到哥哥的肩膀上来保证看得一清二楚。”魅儿没办法了娇声道：“好啦好啦！”她化身形飞回蓝光身边这下别人不注意是很难现的。

枯度和空厚相视一笑吩咐弟子散开。李强笑道：“疯子他们住在哪里？”耿风说道：“还能住在哪里？当然是住在皇宫边上的贵宾楼里很快就要到了。都城不算大分为里外两城内城又叫城中城一半地方是皇城一半是官吏居住外城是普通百姓居住的。你看那就是内城的进口。”

内城由城墙环绕着城墙不算高大约有五六米的样子内城大门前是一个极大的广场似乎不禁行人来往广场上有很多小商贩还有很多小吃摊。内城门口站着穿黑色铠甲的武士那是禁卫武士约有二十来人在城门口随意地走动很懒散的样子其中一些武士手里竟拿着小吃点心一边聊天一边吃着。

耿风自告奋勇地说道：“老疯子去和他们说。”门口的禁卫武士一眼看见耿风走来吓得赶紧列队那几个还在吃零食的武士扔掉手中的东西慌里慌张地挤进队伍里。一个队长模样的人一路小跑来到耿风面前行礼问候：“你老人家好！”耿风满意地拍了他一巴掌那个队长脚一软差点没摔出去。就听耿风哈哈笑道：“小子学得机灵啦嗯不错！不错！让人通知一下就说老大回来啦。”一个武士立即向皇宫里狂奔而去。

李强疑惑道：“奇怪这些武士好像很怕疯子。”魅儿小声说道：“他是疯子这些人怎么会不怕他疯子人人都怕的。”李强知道耿风这个疯子的绰号是因为他打架像疯子得来的而不是说他人像疯子这完全是两码事他估计一定是耿风和这些武士比试过。他心里不禁好笑耿风还真够疯的打架比试竟连普通凡人也不放过。

一会儿功夫从皇宫里传来整齐的跑步声两百多禁军从大门里面冲出精神抖擞地分列两行紧接着从里面走出一队侍女模样的年轻姑娘。古魅儿惊讶地问道：“哥哥他们这是干嘛？要抓人吗不像啊。”整个广场上的人都拥挤过来好奇地在一边观看。从广场边上的一排房子里跑出几百个士兵驱赶聚集的人群顿时场面有点混乱起来。

那队侍女躬身站在一边从皇宫里缓步走出一群人来为的是岚湫公主后面跟着的是赵豪一帮兄弟。李强一看见赵豪、鸿佥、帕本、纳善、坦歌、库勃等人就开心地笑了他急忙迎上前去。岚湫公主微带一丝羞涩地说道：“老大你终于来了欢迎来到拉都国。”边上站着的武士和侍女听了感到惊讶不已岚湫公主竟然叫这个年轻人“老大”这实在是让人难以想像。

李强笑道：“唉幸亏公主大人安全回国了我这个保镖很不称职啊见谅！见谅！”他开着玩笑。岚湫公主知道他一向如此毫不见怪微笑着说道：“不用谦虚了老大不怪小女子拖累就好。”赵豪他们一拥而上围住李强七嘴八舌地询问起来李强急忙叫道：“停！停！停！回去再说这时候讲不清啦。”

纳善扭头看见空厚大叫道：“怎么会是他！他不是阪寿商行的那个家伙吗？老大他们来干什么？”李强笑道：“就数你眼尖看得清空厚他们这些人现在是我的朋友大家见见面以后都是朋友了不许再提从前的事知道吗？”纳善摸着自己的秃头油腔滑调地说道：“是！老大！”他看着空厚道：“嘿嘿我老纳和你一样都是光头嘿嘿一家人！一家人啦。”谁也没想到他会这样和别人套近乎惹得大家全都笑起来。

一个内侍跑出大门大声道：“有旨宣贵客进殿皇上召见。”

拉都国的皇宫和李强以前见过的皇宫有很大的差别宫殿是用巨木建筑而成的修建得很高大一般都是两层楼也有少部分是三层木楼最有特色的是各个木楼之间有许多架空的回廊连接从地上看去空中的回廊曲折盘绕修建得极其巧妙如果飞到空中去看就会现整个宫殿的回廊就像蛛网一样环环紧扣错落有致。

贵宾楼在皇宫西侧。由内侍引导李强他们先回到贵宾楼有侍女取来华丽的衣饰请李强沐浴更衣。纳善神秘兮兮地凑到李强的耳边嘿嘿笑道：“老大有美女共浴哦嘿嘿这里的女人可比我们家乡的放得开……”李强抬手给他一巴掌笑骂道：“少见多怪没见过世面！你老大是修真者不是色鬼。”纳善捂着光头乐得一只独眼都眯成了缝他成心想看老大的笑话。

贵宾楼的大厅里十个侍女等候在一边纳善、帕本、赵豪、耿风、鸿佥和坦歌几个都笑嘻嘻地看着李强就看老大怎么行事。岚湫公主回内宫见皇上去了等候李强沐浴更衣后觐见空厚等人也被安排休息去了不在厅里。

李强眼珠一转嘿嘿笑道：“魅儿啊这里有很多哥哥弟弟你出来和他们玩吧。”魅儿开心地化身飞出眨眼间众人眼前突然出现一个美少女笑嘻嘻地和众人打招呼：“各位哥哥好我是魅儿。”

厅里的人全都大吃一惊他们都没有见过灵体只有耿风站在一边偷笑他可是知道这小丫头的厉害。厅里顿时安静下来没有人说话魅儿娇嗔道：“哥哥啊他们怎么不说话都不理魅儿。”第一个撑不住的就是纳善这小子腿一软“咕咚”坐在地上：“我的妈啊老大害人……”他竟然也知道是老大在使坏。紧接着帕本和库勃也晕头了最镇定的却是坦歌他是绿族人魅儿不合他的审美要求对他几乎没有杀伤力。

坦歌奇道：“老纳你们几个干什么？”李强笑道：“坦歌别管他们。嘿嘿魅儿你和他们慢慢玩哥哥洗澡去啦。”他扭头就走。魅儿蹲在地上好奇地看着纳善她觉得这个光头大汉比空厚他们好玩多了。她娇声道：“光头哥哥你干嘛坐在地上？”纳善被她一句话说得满脸通红坦歌难以置信地看着他不由得大笑起来：“哈哈老纳哈哈你……你竟然也会脸红啊喔……哈哈！”

纳善被他笑得恼羞成怒一把揪住他的脖子凶神恶煞地叫道：“你笑让你笑！我掐死你！”坦歌呜呜乱叫被纳善的大手卡得说不出话来。魅儿惊讶地说道：“光头哥哥你要掐死他啦。”纳善被她一声“光头哥哥”叫得手都软了他慌忙松开手结结巴巴说道：“我……我……你怪事……”他觉得心都要跳出来了。他哪里知道魅儿这种天生的魅惑绝对不是一般人能够抗拒的。

坦歌抱着脖子直喘粗气他现纳善刚才像是真的疯了。他一边咳嗽一边说道：“老纳你什么疯啊？”纳善好不容易才镇定下来搂着坦歌的肩膀咧嘴苦笑：“唉这个小丫头会害死人的简直太厉害了。奇怪猛一眼看见她魂都要飞掉了。哎小妹妹刚才怎么没有看见你？你是从哪里出来的？”魅儿笑道：“魅儿一直在哥哥的肩膀上啊你们没有看见吗？”

耿风解释道：“这小丫头是灵体在修真界是很少能见到的我也是第一次见识不知道小疯子是在哪里找到她的。”众人对古魅儿万分好奇围着她问东问西很快就和她熟悉起来。魅儿嘴巴极甜开口就叫哥哥模样又非常娇媚可爱这群汉子都被她迷得晕头转向都快把她当成宝贝供起来了。

李强在侍女的陪同下来到沐浴的地方那是一间完全由大木板搭建的屋子地上凹下去半人深的水池里面注满了热气腾腾的清水。那些年轻的侍女开始紧张地忙碌起来捧进不少软巾和形状古怪的木凳其中一个侍女提了一只木盒进来打开盖子里面是指甲盖大小的白色果实她把这些果实倒进水池里一股浓郁的芬芳散出来。两个侍女躬身施礼：“请更衣。”李强看得胆战心惊他想起在圣王府的遭遇决心不再受这个罪了。

木屋里的侍女们悄悄看着李强像这样英俊帅气的小伙子她们是很难见到的平时能来到贵宾楼的人几乎都是年纪很大的高官显贵。大家心里都很好奇很想见识一番。

李强现在可不是刚出道的毛头小子由人摆布了他微笑着看着两个身边的侍女那两个美貌侍女白皙的脸庞顿时浮起一丝红晕感到羞涩无比。

李强笑道：“好了请大家出去吧。”他知道强行让她们出去是不可能的所以他用上了天籁城的绝学——翰音惑中的震音法。十个侍女觉得李强的话音直入心底一个个不由自主地面红耳赤起来别说是让她们出去了就是让她们上刀山下火海也绝不犹豫。十个侍女满脸红晕放下手中的东西走出门外。

侍女们刚出门李强迅关门上拴笑道：“搞定！乖乖这么多美女还不搞死人。”他脱掉衣服滑进水池里。在家乡时泡澡是他最喜欢的可以让他完全放松下来开始修真后一直很少有这样的机会像现在这样躺在热水里实在是太难得啦。刚刚泡了一会儿门外响起轻轻的敲门声李强得意地一笑：这时候才醒过味来迟啦。

十个侍女在门外急得团团乱转她们自己都不明白是怎么走出房间的其中一个侍女比较机灵她轻轻敲门道：“爷请开门给您准备的衣饰还在外面……求您开门啦。”她不停地说着。李强躺在水池里心里好笑要是肯开门从一开始就不会费心思骗她们出去了。他就像什么也没有听见一样一声不吭。

可外面侍女的敲门声和哀求声搞得他心神不宁原本还想在热水里多泡一会儿没办法他只好匆匆擦洗完毕跳出水池换上天籁城送给他的银紫苏料子的新衣。穿好衣裳他慢条斯理地收拾清爽打开房门那些侍女都气乎乎地看着他。李强笑道：“谢谢大家我洗好了走吧。”他又用上了震音法可怜这些侍女那里见识过这个被他震得七荤八素都找不到北了哪里还有一丝怒气。

回到贵宾楼已经有四个内侍等在那里。李强一踏进房间纳善就冲过来：“老大爽吧。”李强抬手一巴掌刷过去纳善身手敏捷地倒翻出去得意地笑道：“没打着……哎呀这也行啊。”他的修为差李强十万八千里怎么可能躲得过去。魅儿一头飘进李强的怀里：“哥哥回来啦。”小姑娘开心极了这么多人都宠着她玩在地下古堡里偷活的阴影渐渐散去她越来越活泼了。

李强问道：“谁陪我一起去见皇上？”纳善头一个蹦出来叫道：“我去！我去！”一个内侍陪笑道：“皇上只召您去晋见其他人未奉诏是不能去的。”纳善顿时垂头丧气说道：“哎白高兴了一场。小魅儿光头哥哥带你到后面去玩想去吗？”魅儿高兴地叫道：“好啊好啊有什么好玩的吗？”李强叫来帕本说道：“帕本你准备一下等我回来就带你回家去一趟。”帕本应道：“是师尊……啊！回家？”他傻了。

跟着内侍李强走出房间心里琢磨：“皇上找我干什么？不会是又要封官赐爵吧？嗯还是早点离开的好西大6也没什么好玩的。”他从地球出来后一直飘泊不定几乎没有安定的时候渐渐地他也习惯了似乎已经不愿意在一个地方久住了。

内宫里的路不熟悉的人根本就不会走李强跟着内侍一路走来他惊奇地现这些道路和空中连接的回廊竟然是一种防御阵的布置只是处于未启动的状态而且这个阵法还挺高明不是一般修真者可以设置的。李强对于阵法也见识了不少像这样将整个皇宫建筑成防御阵法的他还是第一次看到心里猜想拉都国和修真界一定有着某种关系。

皇宫里每进入一道门就更换四个内侍到了里面开始更换成侍卫模样的人而且是清一色的年轻姑娘。李强一看就知道她们都是修炼过的虽然修为极低他不禁好奇起来。这些女侍卫对他也很好奇能到这里的男人绝对不是普通人他身上不经意间流露出来的气势让这些初入修真的姑娘感到震惊她们都感觉到他是个厉害的修真高手领路的女侍卫不禁对他生出敬畏之心。

走到一座大殿门口侍卫请李强稍候其中一个快步进殿禀报不一会儿从大殿里出来一个十来岁的小姑娘站在大殿门口用脆生生的童音叫道：“宣进！”

李强飘然飞上木台阶缓缓走向大殿。他现大殿里面有古怪那是九道怪异的能量。他一眼扫过已经看清楚大殿里的情况里面站着九个白苍苍的老夫人站得方位很奇特。

李强略一思索立即明白这是一种简单的攻击阵非常的简单对自己完全不构成威胁。这时他身边的侍卫说道：“皇上希望您能通过九姥的考验。”李强哭笑不得刚想问问为什么那个侍卫已经退了下去。