第十集重返天庭第三章安阙楼

李强满不在乎地走进大殿。如果大殿里是九个年轻姑娘要考验他他可能会小心一点但是大殿里只有九个老夫人他知道不会有多厉害的。在修真界只要修到元婴期就看不出年龄大小达不到元婴期的才会慢慢衰老。他不动声色地问道：“请教各位老人家要如何考验？”他倒是礼貌得很。

这九个老夫人在皇宫里的地位似乎非常崇高只要看那些女侍卫对她们恭敬的态度就知道了。为的老夫人说道：“小伙子别紧张我们没有恶意的只是很简单的考验不需要打打杀杀的。”她微微一点头九人将李强围在中间。

李强心想：“谁紧张啦？开玩笑这都要紧张那我不早就紧张死了。”他搞不明白她们想干什么只好静静地站着。

九个老夫人低头念叨起来。李强奇怪极了她们这是玩什么把戏？渐渐地声浪高起来他突然明白了这是在念咒语。李强心里一阵迷糊感觉有点昏沉沉的。他突然一惊想起岚湫公主也是精通这种古怪咒语的急忙振作精神快运转真元神志立即清醒过来。李强有点犹豫若是放出飞剑这些老夫人根本就不可能抵挡这样随便杀人也不是他的习惯他感到为难了。

这不是只许别人揍他却不让他还手吗？竟有这么倒霉的事情。他无奈地问道：“各位老人家还要多久才算完？”

声浪突然低沉下来每个老夫人手上都捏着一颗白色珠子迷雾渐渐从珠子里飘散开来。李强却一样法宝都不敢用他只要随便拿出一件来这些老太太一个都活不了可老是这样耗着他也觉得不耐烦他叹气道：“拜托各位老人家快点好吗？唉！”

九个老夫人心里震惊到了极点她们已经竭尽全力了看着李强那若无其事的样子她们简直无法相信。

其实这种迷心咒语对李强这样的修真高手是没有用的他早已经越了元婴期如果他目前还在元婴期那可就说不定了。迷心咒语是一种旁门秘术是用来测心的无奈李强的修为太高这种旁门秘术根本对付不了他。李强百无聊赖之余分出心神细听这些稀奇古怪的咒语慢慢地他理出一些头绪。

这种咒语和某些音律有关李强对音律的变化已经颇有研究了在天籁城他学到不少后来在佛宗遗址里他也接触了一些他悄悄用心念来模仿咒语。九个老夫人将咒语一遍一遍地念着全然不知李强在偷学。很快李强就将这些咒语记熟他玩心突起忍不住也跟着念起咒语与她们的咒语不同的是他将真元力灌注在咒语里。

灌注了真元力的咒语声音极具穿透力九个老夫人大惊失色幸亏她们对咒语烂熟于心否则一定会被李强所迷惑。为的老夫人惶恐地叫道：“停下来停！”李强笑道：“哎终于结束啦我通过了吗？”老夫人惊疑不定地盯着李强半晌她问道：“小伙子你怎么会这段咒语？”

李强笑道：“你们念了这么多遍听也听熟了呵呵。”这话实在有点吓人九个老夫人相互对视满脸俱是震惊的神情。为的老夫人结结巴巴地说道：“不……不可能的这……这……难以想像……”她们从七八岁就开始学习咒语直到四十来岁才掌握了咒语的奥妙而眼前这个小伙子竟然在短短的时间里就学会了她们感到不可思议。

李强非常有礼貌地再次问道：“老人家我通过考验了吗？”

九个老夫人无言以对她们彻底失败了。在为老夫人的示意下她们悄然退出大殿。李强为之愕然自失地一笑：“呵呵玩过头了。”周围一片寂静他站在大殿上心里奇怪：人都到哪里去了？笑话皇上召见却又不见莫名其妙来了几个老太太搞什么考验结果又不了了之真是活见鬼啦。

他侧耳倾听从大殿后面传来整齐的脚步声不一会儿出现十个侍女躬身施礼后请李强进去。李强说道：“见你们皇上怎么这么麻烦这次可以见了吗？”十个侍女吓得不知道如何回答其中一个很机灵说道：“请大人跟我们走。”李强叹了口气没法和这些侍女生气只好乖乖地跟着她们进去。

来到一座精致的木楼前先前看见的那个女童站在门口只听她宣道：“贵客晋见。”李强一踏进房间便东张西望四处打量有女侍卫喝道：“还不拜见皇上！”

房间不大估计不到三十平方米房间中央是一个半人高的平台占去了房间一大半的面积台子上盘腿坐着两人其中一个是岚湫公主她身边是一个身穿华服的老妇人四周有十来个美貌的女侍卫。李强微微一愣他没想到拉都国的皇上是个女的。李强行了个西大6常见的见面礼笑道：“见过女皇岚湫公主好。”屋里的人全傻了没见过这样大大咧咧的家伙。

岚湫公主小声在女皇耳边嘀咕了几句女皇面带微笑连连点头说道：“你很了不起让九姥都没有办法。来小伙子上来坐吧。”态度十分和蔼。边上的那些女侍卫都惊呆了皇上竟然邀请这个小伙子上去坐这是她们从来也没有见过的事情。李强也不客气飞身在空中盘腿平移到台子上。这一手让大家又吃一惊。

女皇赞道：“好本事。”岚湫公主也笑道：“李大哥可厉害啦这次要不是有他保护女儿就危险了。”李强随口客套了几句他并不在意拉都国的皇上有什么打算这里只是一个落脚点他已经准备要离开了只是出于礼貌才来拜见皇上的。

房间里的人都看出李强心不在焉偏偏他懒洋洋的神态十分诱人没人觉得他失礼就连女皇对他也很宽容。不着边际地笑谈了一会儿女皇对李强越来越好奇又问了他的年龄和身世李强又是一通胡编乱造。真实情况他没法说说了也没有人会相信。女皇似乎十分满意下旨让李强住进“安阙楼”。岚湫公主一听到安阙楼脸上竟浮出一丝红晕她想说什么犹豫了一下又忍住了。

在一群女侍卫和侍女的前呼后拥下李强被带到安阙楼。他稀里糊涂地走进这座布置豪华的小楼想想不对他一把拽住一个侍女刚要询问那个侍女已经羞得满脸通红向他怀里倒去。李强吓了一跳急忙松手。他不知道这里的规矩只要是能住进安阙楼的贵客这里的侍女必须无条件服从贵客的任何要求。

边上的侍女忍不住笑出声来李强尴尬地挠挠头问道：“哎对不起啦请问这个安阙楼是什么地方？”一个侍女回答：“大人安阙楼是皇宫里最尊贵的客人的住所请大人休息有什么要求大人尽管提。”她脸上露出羞涩期待的神情。

李强根本就没有理解那是什么意思他说道：“哎呀我不需要住这里还是带我回到贵宾楼去我还有事情要办。”

侍女答道：“大人您住在这里是皇上的旨意不能随便换地方的。”李强心念一闪难道是被软禁了？奇怪女皇软禁自己有什么目的？他试着向门外走去两个女侍卫立即拦住去路笑容满面地说道：“大人请止步内宫里是不能乱走的。”

所谓拳不打笑脸两个女侍卫年轻美貌笑眯眯地拦住去路李强作不得。他只好笑道：“两位小妹妹帮帮忙怎么样？”女侍卫顿时面红耳赤浑身颤抖这个小冤家的声音实在是太好听了。原来李强又很没有风度的用上了震音法。

两个女侍卫让开挡着的路说道：“好……要……要怎么帮你……”李强暗喜说道：“带我回贵宾楼。”女侍卫刚要举步楼里的侍女叫道：“你们干什么啊？”女侍卫猛地惊醒一左一右拉住李强的胳膊向小楼里拽。李强一个劲地苦笑他不能动武这些娇滴滴的小姑娘经不起他一根手指头。女侍卫哀求道：“大人……大人我们只是小小的侍卫若是大人走了我们可就惨了。”

来硬的李强不怕他最怕这种软磨功夫。两个年轻美貌的女侍卫软语相求搞得他无法可想只好回到小楼里。碍于岚湫公主的面子他也不好意思强行离开心想还是等等看实在不对头的话再走不迟。

这间屋子里也有一个平台不过只有一尺高李强盘腿坐了上去他盘算着准备天黑以后悄悄飞走。

刚闭上眼睛门外进来一群侍女每人都托着个盘子上面摆放着很多东西那是女皇的赏赐品。有侍女提醒他谢恩李强懒洋洋地说道：“你们谁想要的谁就代我谢吧别来叫我我要休息一下。”他闭着眼说完灵诀一掐身上陡然冒出金光惊得这群姑娘不敢再罗嗦悄悄退了下去。李强用神识看得清清楚楚心里暗暗好笑终于唬住她们了。

李强悄悄睁开眼现情况不妙他坐在平台上平台四周竟站着十几个侍女一个个都很专注地盯着他。外面天色已经完全黑了屋里一片通明用的是坦邦大6的特产照明晶石。李强叹了口气这可不好玩了。他站起身来走到门口。侍女们立即紧张起来将他围在中间一个个可怜巴巴地看着他。

李强装作若无其事的样子走到门外嘴里还解释道：“呵呵出来透透气房间里闷得很。”外面的女侍卫也被惊动了。李强看看身周十几个姑娘微微一笑：“真是抱歉让大家不能好好休息。”他陡然升到空中。这群姑娘全傻了她们这才知道李强会飞的。

“老大等一下！”

李强在空中现岚湫公主到了他只好又落下来嚷道：“哎我说公主大人等你老半天了你也不来说一声到底是怎么回事说来听听不然我真的要走了。”他对岚湫公主有一份敬重在心那还是在南口关留下的强烈印象而且她还冒险去帮他寻找海魂玛瑙这份情谊李强是不会忘记的。

岚湫公主脸上流露出一抹羞涩含笑道：“老大请进去谈好吗？”对李强她虽然越来越探不到底但是有一点她是有把握的那就是李强是一个值得她信赖的人。

岚湫公主走进房间踏上平台坐好吩咐周围的侍女和侍卫统统退下这才说道：“老大大约你也猜出几分了很抱歉我也没有想到母亲会这样。”脸上的红晕越的浓了她缓缓地低下头去无意识地扭动着自己的手指。

李强进屋后没有坐上平台他围着平台不停地转圈也没有注意岚湫公主的神情他在想着如何措辞他边走边说：“嗯我猜女皇陛下是想让我留下做官？你知道我对做官一点也不感兴趣唉！我是自由自在惯了的实在不适合留下请公主大人回去美言几句吧我也不愿意闹得大家不开心。”幸好此时边上没有外人不然这家伙真要被人痛扁一顿了实在是说的文不对题。

岚湫公主脸色渐白似乎有点轻松又有点难受的样子。像他这样感觉麻木的家伙她还是第一次见到做官？怎么可能让他住进安阙楼？开玩笑了内宫哪有这么容易进来的？不过她心里也有一种如释重负的感觉她说道：“老大你去吧母亲那里我会去解说的最好是今天晚上就离开等到明天就不好办了。”她自己也不明白对这个神秘的男子她有一种说不出的感觉虽然不愿意强留他心里却又有一丝苦涩难道自己在他心里没有留下一点影子吗？

李强点头谢道：“谢谢公主。也许以后我们还能再见如果拉都国有事公主可以找天籁城的人帮助我还有一批兄弟留在坦邦大6也可以找他们的再见啦。”他不再多说身形一闪已经无影无踪。

岚湫公主呆呆地坐在平台上她突然觉得很伤心。

人影一晃李强又回到房间里笑着说道：“噢我糊涂了忘记一件事情……”岚湫公主见他去而复返心中一喜像是期待着什么她问道：“什么？”李强放下一只玄玉匣笑道：“里面是三颗小培元丹还有三粒天颜果送给你。好了我走了。”不等她回答他又消失无踪了。岚湫公主当然知道天颜果那是西大6传说中的仙果女孩吃了可以容颜不改。她突然有些怨恨这个家伙走了就走了还特意回来一趟干嘛成心让人放不下。她的眼泪不由自主地流了下来。

贵宾楼里灯火通明赵豪和一帮兄弟正在闲聊大家都在等李强回来。纳善在和坦歌打赌赌李强今天晚上会不会回来坦歌坚持说老大一定会回来的。纳善躺在地上大腿跷着二腿两手垫在光头下坏笑道：“老坦如果你输了嘿嘿你说该怎么办？别让我说哦要是我开出条件……嘿嘿！”

坦歌半倚着墙壁手指敲着木地板皱着眉头道：“哼哼我会输？老大的为人我最清楚了他才不会留在那里不回来呢像你这样的色鬼……可就难说了。条件随便你开输的绝对不会是我。”他一副很笃定的样子。

赵治嘿嘿直笑说道：“坦歌你搞不过他的别比了。”

魅儿仍旧习惯地在空中飘来飘去她突然落在坦歌身边问道：“你们在说什么？回来不回来和色鬼有什么关系？”坦歌嘿嘿直笑抬手一指纳善：“去问你的光头哥哥他最清楚。”纳善大叫：“你个死东西别教坏了我们的宝宝小心大家揍你！”正在嬉闹间李强飘然从外面进来。坦歌一眼看见开心得大叫一声：“哈哈！你输啦老纳哈哈！哈哈哈！”他很难得赢一次真是兴奋异常。

纳善一跃而起亲热地迎上去：“老大这么早就回来啦。”坦歌跳起身一把拽住纳善连连追问：“你说怎么办？你看……老大不是回来了吗？你输啦！”纳善一脸坏笑：“嗯没错！是你赢了我老纳从来都不赖帐嘿嘿不过你说的哦条件随便我开现在告诉你谁输了谁就当一次大爷。嗯乖孙子！大爷现在忙下次我们再说吧哈哈！哈哈哈！”

坦歌傻了这个混蛋太狡猾了输了不算还占人便宜。他气得抬脚欲踢赵豪说道：“好了都别闹了听师尊说什么。”纳善急忙搭住他的肩头小声道：“兄弟别当真啊下次我老纳一定补偿呵呵一定补偿。”坦歌被他吃得死死的根本就斗不过这个狡猾的光头。

魅儿一下飞到李强怀里搂着他的脖颈一副乖乖女的模样。李强说道：“大家立即准备我们全部撤走。库勃你去通知空厚他们赵豪让大家赶快集合还有不会飞的人立即装上飞翼我们从空中走。”鸿佥惊疑道：“师叔生什么事情啦怎么这么着急？”

李强说道：“以后再说吧快点啦等皇宫侍卫来了就不好办了。”耿风怪叫道：“小疯子你是不是闯下什么大祸啦？没关系这里的禁军不堪一击随便出去几个人还不杀他个落花流水你怕个屁啊。”李强苦笑道：“要是打架能够解决问题我还会跑吗？疯子你走不走？不走的话你就留在这里。”

耿风举着双手连声说道：“我走！我走！我留在这里干嘛我老疯子又不想作上门女婿……”李强陡然一呆“上门女婿？”他终于明白了岚湫公主那尴尬古怪的神色。这下他可真的急了他对岚湫公主只有敬重却没有情爱的意思他这才知道安阙楼原来是驸马楼啊。

李强立即道：“鸿佥你带领大家先到古传送阵去就在天路草原那里你知道的。帕本我带你回家去。”纳善叫道：“我也去老帕上次说好的我也陪你回家看看。”李强没功夫和他纠缠说道：“我只能带一个人你用飞翼是跟不上的而且飞翼也不适合长途飞行。”耿风突然接口道：“我带着他走。”纳善大喜过望又是鞠躬又是作揖的家乡的礼节他全用上了耿风被他逗得哈哈大笑。

空厚等人走了进来静静地向李强施礼站在一边听候吩咐。李强说道：“空厚恐怕你们要跟我到天庭星去了你们中间有不愿意去的就留下吧愿意去的有谁？”空厚和枯度不加思索地说道：“老大弟子们愿意前往。”李强点头道：“好一切行动听他俩的。”他指的是赵豪和鸿佥。空厚和枯度退到一边向赵豪和鸿佥施礼表示听从安排。

李强一回来整个贵宾楼就乱套了。他们的动静实在是太大了很快就有侍女现情况不对立即报告上去。女皇闻讯大怒下令马上封锁宫门派出禁卫军去包围贵宾楼。等到禁卫军围住贵宾楼的时候人已经走*光了。赵豪是最后走的他在空中说道：“请禀报皇上谢谢她对我们的款待再见啦。”说完他也扬长而去。

李强带着帕本耿风带着纳善他们四个人是最先走的。帕本心里忐忑不安他不知道回去后该如何面对破散的家庭。他一路上麻木地指点着方向神色显得越来越慌张。李强和帕本也算是生死之交了他劝道：“帕本你必须面对现实才能驱散心中的天魔如果这一步踏不过去对以后的修真危害极大。”帕本苦涩地说道：“唉……怕啊……”

耿风眯着眼睛他在听纳善吹牛皮这小子已经很习惯让人带着在天上飞行了。他吹嘘自己和老大在黑狱里如何浴血奋战自己是多么的英勇无畏又说到老大在南口关如何和几万军队拼杀直说得口沫横飞独眼放光。耿风嘿嘿一笑说道：“真的假的？就我的眼光看来你没有那么勇敢吧。”纳善怒道：“妈的！你个老疯子我老纳……”他突然住口不过已经来不及了只听耿风嘿嘿一声冷笑：“老疯子？说得好！”他突然一下松开了双手。

纳善不愧是在黑狱里混过的人随机应变已经是他的本能他知道自己说话的时机不对早早地就拽住了耿风的裤子耿风突然松手他并没有摔下去。他叫道：“疯子你要是摔死我老大会跟你拼命的。”耿风没想到纳善会这样说他有点不信说道：“真的啊？你既没有本事又没有势力小疯子凭什么为你拼命？”其实纳善没说错李强真会为他拼命的可是耿风也绝对不会摔死他的他只是想吓唬吓唬纳善。

纳善怪叫道：“快拉住我！你的裤子要掉啦！老大！救命啊！”耿风吓得一把拎起他捂住他的嘴骂道：“你是条汉子吗？好意思喊救命！”纳善气乎乎地道：“不喊你就肯拉我了吗？亏你还是高人前辈小里小气的让人不佩服。”耿风被他噎得说不出话来这小子说话和他老大差不多尖牙利齿的从不吃亏。

远处一座依山傍水的小城显露出来已是中午时分袅袅炊烟缕缕升起清风吹拂一切都显得那么平静。李强托着帕本感觉到他浑身一颤心里立即明白了他问道：“帕本这是你的老家？”