第十集重返天庭第五章初入封缘星

坦邦星的古传送阵地理位置非常奇特坐落在天路草原边的群山中在空中很容易就能现。那是一座犹如石笋的山峰四周都是陡峭的岩壁峰顶有一块很大的平台一般人是无法攀爬上去的大约只有修真者才能飞到这里。

赵豪和鸿佥带领着众兄弟找到这里他们落在山峰脚下等待李强他们回来。

赵治显得很兴奋离家这么久现在终于可以回去了。赵豪压抑着内心的激动指挥着大家安排宿营地。韩晋心里十分感慨说道：“要回家啦老爷子回到都城你老人家可要到渭源镖局来。”

赵豪笑道：“兄弟那是一定的。很久没有看见儿孙了不知道他们怎么样了。”赵治在一旁笑道：“其实回不回去也无所谓我打算跟着老大修真他到哪里我就跟到哪里。”韩晋点头道：“是啊我也是这么想的。”

坦歌和库勃坐在一起他俩很犹豫坦歌有点不放心哥哥坦达库勃则是放不下大联会但是他们心里又很明白这时候离开李强今后的修真之路是走不长的。坦歌说道：“库勃你跟老大走吗？”

库勃点点头突然又摇摇头。坦歌用肩膀拱了他一下：“哎兄弟你倒是说清楚啊又是点头又是摇头的你走不走啊？”库勃叹气道：“唉我也不知道该怎么办了你走不走？”坦歌躺下来看着陡峭的山峰心里觉得一阵烦乱。库勃低头推了他一把：“走不走啊？你说一句话嘛。”

坦歌懒洋洋地说道：“等等再说吧。哎你看上面！”他猛地站起身来叫道：“是老爷子来了！”

琦君煞一落在地上就哇啦哇啦叫起来：“我那个乖徒儿钻到哪里去啦？”赵豪急忙跑来恭敬施礼：“师祖您老人家终于来啦。”大家亲热地围拢过来你一言我一语地向他问好请安琦君煞乐得眯缝着眼笑得合不拢嘴。鸿佥道：“师叔祖师叔还没有过来他马上就到。”琦君煞笑眯眯地说道：“这个臭小子竟然敢扔下师尊自己乱跑嘿嘿等会儿跟他算帐。”

他那种蛮不讲理的口吻使大家忍不住要笑明明是他自己乱跑却责怪徒弟不好不过可没人敢反驳他。琦君煞又道：“谁知道这臭小子到西大6干了些什么坏事说来听听。”

鸿佥对李强的事情知道得多一些他说道：“师叔祖呵呵我知道一些……不过……呵呵……”他的意思是有些事情他也不知道。琦君煞迫不及待地催促道：“说话别吞吞吐吐的快说！快说！”

鸿佥一向是很尊师的他急忙将李强到西大6后的事情一件一件告诉琦君煞。当说到在天路草原看到古剑院的弟子时琦君煞插话道：“古剑院？你说的是古剑院？他们到这里来干什么？”大家都不知道琦君煞原先是古剑院的高手看到他的反应都觉得很奇怪。

琦君煞非常详细地询问古剑院的情况可惜鸿佥知道的并不多翻来覆去就那么几句话听得琦君煞很是不快。逼问到最后鸿佥举起双手投降道：“你老人家以后自己去问他们吧弟子实在就见了他们一面其他情况弟子不知道啊。”琦君煞笑骂道：“笨死了！算啦小家伙做事就是有头没尾的后来你们又干什么啦？”

鸿佥被他说得哭笑不得又继续述说下去。这次琦君煞没有插话好不容易等到鸿佥说完琦君煞托着下巴陷入沉思他在猜测阗殛老祖到底是谁。鸿佥对很多事情都不了解因此给琦君煞的信息不算多要是李强在琦君煞就不用这么苦思冥想了。

琦君煞突然抬头道：“嘿嘿臭小子回来了。”果然天上传来破空声两道光华落在地上。

李强一眼看见琦君煞高兴得大叫：“哇喔你老人家钻到哪里去啦？”众人不禁哄笑起来他的口气竟和琦君煞刚才一模一样这师徒俩还真有默契。

古魅儿惊讶极了她第一次看见这样俊美的少年。她飞到琦君煞身边娇声道：“小弟弟你叫什么名字？咯咯你好可爱哦。”所有的人包括李强在内全傻了。琦君煞也是惊讶万分：“哎？竟然是灵体太少见了。”魅儿笑道：“少见多怪！小弟弟叫声姐姐来听。”李强一把抱回魅儿忙道：“魅儿别乱说他是我师尊。”

琦君煞绕着魅儿直打转一脸坏笑道：“小丫头敢占我老人家的便宜嘿嘿。”李强叫道：“不许你打她的主意！谁让你老人家把自己弄得这么漂亮……”众人大笑。魅儿这才知道他就是老怪道琦君煞吓得她摇身变回拇指大小飞到小海妖身边一头拱进小海妖的蓝翎里躲了起来。

琦君煞一脸馋相说道：“乖徒儿这个灵体你是怎么收服的？嘿嘿好东西好东西啊。”李强没好气地说道：“谁收服她啦？她是我认的妹子。魅儿出来别怕他……叫他一声师伯。”魅儿重新飞出来紧张地说了一句：“师伯好！”立即又躲了起来她知道自己刚才太冒失了。

李强笑道：“你别怕他他是我师尊不会欺负你的。”魅儿却不敢再出来了。

琦君煞笑嘻嘻地取出一只玉瓶打开瓶盖里面飘出一缕粉色的烟。他说道：“小丫头出来吧我老人家不和小辈一般见识。你看这是什么？”魅儿从小海妖的蓝翎中探出头来惊喜地叫道：“龙酽香！哇！是龙酽香！”琦君煞赞道：“不错！不错！小丫头见识不凡连这也认识要不要我老人家帮你练成灵剑啊？”

魅儿差点喜疯了“飕”的一声从李强肩头飞了出来连声道：“谢谢师伯！谢谢师伯！”魅儿知道如果靠自己的力量修炼灵剑至少要花百年以上的光阴如果有琦君煞的帮助再加上龙酽香灵体就可以迅跃升到灵剑体的高境界灵体的修炼层次也可以提升一大截这叫她如何不喜。李强也开心极了上前搂住琦君煞嬉笑道：“还是师尊好啊。”

谁知琦君煞一脚踹开李强恼火地叫道：“哎！他***没大没小！敢抱我老人家……”耿风鼓掌大笑：“哈哈他是小疯子有什么他不敢的。”李强尴尬地挠挠头没想到琦君煞的反应这样剧烈。他解嘲地笑道：“呵呵呵呵你老人家也会害羞啊……呃……”他现自己又说错话了急忙逃开：“哎师尊……哇……救命啊！”琦君煞手里飞出一线青光射向李强。

李强喷出吸星剑雾边逃边挡。

琦君煞手指青光：“嘿嘿臭小子不乖！看我老人家怎么教训你……咦真幻剑气……好家伙你从哪里学来的？”李强根本就无暇回答那道青光对他的威胁实在是太大了只要触及一下就觉得浑身剧烈震动。

琦君煞手掌凌空虚抓青光立即转变成光幕。李强觉得压力剧增他扬手乱劈连续五六道红光飞出。琦君煞怪叫道：“哇呀你在哪里学的灭魔神雷……咦？里面还有诛魔刺……乖徒儿你见到佛宗的人啦？”青光闪动间灭魔神雷被他化解得干干净净。

众人在一边惊讶地大叫赵豪等几个大弟子更是急得乱喊。琦君煞轻描淡写地说道：“师尊教训弟子你们喊什么？少见多怪！乖徒儿过来！呵呵你在哪里学到灭魔神雷的？”

李强才不上当呢立即说道：“我可是自学成才的哦。先申明佛宗的人已经脱离这一界了你老人家不可能再找到他们啦。”众人听不懂什么叫“这一界”琦君煞却是听懂了他心里感叹慨万千知道是佛宗得到了那件神器。

琦君煞招手叫来魅儿说道：“小丫头记住学会灵剑体后不能滥杀知道吗？”魅儿连声答应。琦君煞笑道：“便宜你这个小丫头啦。修成灵剑体后你必须潜修一段时间来巩固因为你不是循序渐进修进这个境界的。”

琦君煞以散仙的实力来改造魅儿对魅儿的帮助可就大了。他扬手将玉瓶扔到空中玉瓶出清脆的破裂声一股奇异的浓香散出来一团粉色的浓雾上下飘浮。琦君煞说道：“小丫头别呆啊快飞进去。”魅儿兴奋地答应一声毫不犹豫地飞进浓雾里。

坦歌一直心神不宁他看见纳善回来就像看见救星似的一把将他拖到一边说道：“老纳帮我出出主意。唉！我打算留下来。”纳善脸都变色了嚷道：“坦歌你……你敢！你可千万别学坎坎奇那家伙兄弟咱们一起走吧以后还有机会回来的你要是留在这里……我……不行！不许留下！兄弟……”别看两人平时像冤家对头其实他们几个人的感情是最好的。纳善这是真急眼了拽住坦歌就不肯松手。

他拖着坦歌走到一棵大树下恶狠狠地说道：“你要是敢留下我跟你没完……”坦歌苦笑道：“老纳唉！我也想跟着老大去可是我哥哥怎么办？他还在等我回去帮他……”纳善打断他的话头说道：“老坦听我一句话跟着我们走。等修真有成以后我陪你回来咱哥俩最合得来……少了你我也不想修真啦。”

坦歌说道：“我还是问问老大吧。”纳善吓得紧紧拽住他：“他***不许问老大！问我就行了。”他心里十分清楚老大是绝对不会挽留的就像上次坎坎奇那样如果老大肯挽留坎坎奇一定不会留在坦邦大6的。

坦歌在他的死缠烂打下终于咬牙道：“好吧不过以后你可要陪我回来哦。”纳善开心地笑道：“呵呵没问题一定！一定！”

魅儿在龙酽香的刺激下灵体开始真正的凝结起来加上有琦君煞这样的高手从旁帮助她修成了自己的灵体元神——一颗拳头大小的灵珠出柔和的粉色光。赵豪小声问道：“师尊魅儿怎么不见了？”李强指指浮在龙酽香雾里的那颗灵珠：“那就是魅儿啊。有意思居然会有灵珠元神肯定很厉害。”

渐渐地龙酽香都被吸进灵珠里灵珠也缩成鸽卵大小在天上忽东忽西地乱飞。琦君煞喝道：“乖徒儿将灵体元神收下。”李强闻言跃起刚飞到空中那颗珠子就自动飞进李强手里。李强落在琦君煞身边问道：“师尊魅儿什么时候才能化形？”琦君煞嘻嘻一笑：“你是元阳之气最盛的人由你贴胸收藏她就和你最亲呵呵等到化形后她就会认你为父哦。”李强惊讶极了：“你老人家的意思是……让我把魅儿孵出来？”

琦君煞得意地大笑道：“没错！也可以这么说哈哈。”众人都觉得不可思议。李强笑着摇头道：“孵就孵吧反正修真界的古怪事我也见了不少呵呵如果能孵出个女儿来那也不错。”他取出一块佛指里收藏的天金淬用天火快煅烧起来。

谁也没想到李强会在这时候炼制东西琦君煞却明白了不由得叹道：“你现在就这样宠她呵呵以后可有你头疼的了。”李强不答专心炼制出一根精美的链子又制作了一个空心坠子将灵珠收进去挂在脖子上这才笑道：“好了搞定！师尊我们上峰顶吧赵豪你来指挥。”

峰顶的古传送阵很大所有人都可以站进去琦君煞上去后就开始调整传送的方位。

库勃拉住李强和鸿佥说道：“老大师尊我打算留在坦邦大6如果我也走了大联会怎么办？”李强说道：“嗯那也好坎坎奇他们也需要有人指导以后我会让鸿佥回来找你们的这些东西送给你。”他取出十几条储物腰带和十几把飞剑递给库勃。

纳善暗自庆幸刚才劝阻了坦歌不然的话坦歌肯定会留下的。他一把拖住坦歌说道：“我们去看看老爷子是怎么启动传送阵的。”坦歌稀里糊涂地被拉到一边没有看见库勃离开。

琦君煞在阵中叫道：“快进来！要走啦！”众人急急忙忙跑进阵中李强刚要说话只听琦君煞得意地大叫一声：“走啦！哈哈！”

这是一个陌生的地方众人四处眺望只见青山起伏密林环抱。李强心里奇怪这里好像和天庭星不太一样他问道：“师尊到天庭星了吗？”琦君煞奇道：“谁说要去天庭星的？这里是封缘星。”这下不仅李强大叫起来连纳善、赵豪也都叫了起来。李强叫道：“你老人家真行！我们是要去天庭星啊。”

琦君煞嘿嘿一笑：“我是师尊我说了算！先到封缘星然后再去天庭。”

李强问道：“你老人家有事？”琦君煞说道：“我带你去古剑院。”李强突然一下明白了师尊是想家了。他看看赵豪他们一个个垂头丧气的知道他们也有同样的心情。犹豫了一下李强说道：“师尊弟子陪你回去让赵豪他们先回天庭星好不好？”琦君煞只要有李强跟着就行了其他人来不来他无所谓。

耿风说道：“我跟着小疯子。”鸿佥和帕本也都不走。

李强和赵豪商量让他带人先回故宋国都城住到他家里去又叮嘱他们要抓紧时间修真他们的实力现在还是太弱。纳善这次没有要求留下他也很想家了。

琦君煞再次启动传送阵传送走赵豪他们然后对李强说道：“我们走！”袍袖轻拂青光闪动顿时人影皆无。

封缘星是一个很奇特的地方整个星球上都是崇山峻岭很少有平地在这里如果不会飞行简直寸步难行。当地也有一些土著基本上是以狩猎为生。在整个封缘星的大6上有无数的修真门派规模大小不一还有很多所谓的修真家庭封缘星是一个藏龙卧虎的地方其中最著名的是七大修真门派。

七大修真门派是指那些势力庞大门人弟子众多的派别。古剑院在封缘星很有名曾经名列七大门派排行第二位有上千的门人弟子可是自从老怪道琦君煞被禁锢后古剑院在七大门派中的排名急下降从第二位直降到第六位差一点儿就要被挤出七大门派的排名了。琦君煞当时在封缘星没有渡劫的高手中名列第一是极其厉害的修真高手。

古剑院坐落在五行山脉的西侧那是封缘星有名的福地之一其地势险峻幅员广阔万山环匝山中有多处洞壑地下有灵脉仙泉一道滋润着万物一切都显得生机盎然。古剑院划定的范围极广内设两道禁制外人是无法进入的要进入古剑院必须先到剑集镇由古剑院的弟子引导经过山门传送才能到达古剑院。

剑集镇是依附古剑院而修建的小镇。小镇依山而建镇子中央有一个小型的传送阵那是连接封缘星几个主要大门派和城市的交通工具。小镇的房子大多是用法术建造的样子是五花八门。这里每两年就会有一批其它城镇的人来此拜师修真古剑院每两年一次的“开山门”节日就是为这种招收弟子的活动而举办的。

琦君煞带着四人落在剑集镇上。正逢两年一度的“开山门”节日小镇上热闹非凡无数人从各地赶来有来拜师的有来道喜的更多的是来做生意的。耿风说道：“真热闹这里人还不少嘛。”琦君煞百感交集说道：“这是开山门小镇比原来大多了。”

天空上不时见到剑光闪动鸿佥说道：“好家伙这里会飞剑的修真者真多师叔你看……”从空中落下几个修真者大摇大摆地走进一家店铺。琦君煞说道：“别大惊小怪的这里大部分人都修真会飞剑的人很多。”李强叹道：“看样子这里是修真者的世界。”帕本一直闷闷不乐他还没有从丧女的悲痛中解脱出来。

琦君煞没有去找负责接待的弟子他带着李强四人直接走向古剑院的山门。李强远远看见山门忍不住惊叹道：“乖乖这么大的牌坊。”山门前牌坊状的东西其实是一件宝物那是整个古剑院外圈禁制的关键所在炼制得光彩华丽非常醒目。

琦君煞摇头道：“越来越奢华了修真者若是关注这些玩意儿还修真干嘛？唉！一代不如一代。”

来到山门前有五六个修真者拦住去路其中一个身穿黑衫带金色腰带的修真者上前问道：“请问各位客人有古剑院的邀贴吗？”琦君煞不让李强说话上下打量这个弟子老气横秋地说道：“你是金麟剑院的弟子？嗯才到灵寂期。”几个弟子摸不清他是什么来头不敢无礼。

琦君煞又问：“古剑院现在是谁做院主？说来听听。”

进山的客人很多琦君煞几人恰好挡住了去路人慢慢地越聚越多几个弟子有点慌了。李强不知道师尊是什么意思插不上话去只好在一边静静地等待。

一个持贴的修真者插话道：“你们进去吗？不进就让开！别挡着道。”耿风不乐意了扭头道：“说什么废话一边等着去！我们先来的知道吗？”那个修真者大叫起来：“唷你是谁啊？敢堵住古剑院的山门胆子不小啊来比试一把！”他突地喷出了飞剑。