第十集重返天庭第八章再回天庭

古剑院有专门的大型传送阵李强告别众人后被传送到天庭星。

到达天庭星后李强现这里竟是戈壁荒滩地上的传送阵隐在乱石丛中不注意是很难现的。这里不是从火星到天庭星的那个古传送阵的地点他起初以为又传送错了想想也不可能像古剑院这种大门派做事都是一板一眼的应该不会有错。

他仔细辨认方向都不得要领心想：“还是找人询问一下。”他起身快向前飞去。

戈壁滩十分荒凉红褐色的大地被干燥酷热的风吹拂着卷起的红土沙石在空中飞扬偶尔看见远处几只飞翔的鸟儿匆忙掠过似乎也不堪忍受这荒芜凄凉的大地。

好在李强并不在乎这样的高温他在高空中飞行眼光犹如鹰鹫般扫视着大地。飞行了很长时间连鬼影子也没有看见一个李强不由得苦笑自己好像迷路了。

又飞行了一会儿他隐约听见“当啷”“当啷”的金属声。他循声飞去远远看见一支驼队正缓缓向东而行。李强开心地笑了只要找到商队就好办了。他刚要直接落下心念一转又改变了主意他想：这样贸然落下还不把商队的人吓死还是落到他们前面等候着。

李强悄然飞到前面落下然后立即换上天庭星的服装。他玩心忽起躺在地上闭上眼睛假装昏死的模样。

渐渐地驼队出的“当啷”“当啷”的声音越来越近有人惊叫起来：“你们看啊！有个死人！”脚步声、吆喝牲口的呵斥声响成一片。李强暗暗好笑觉得装死蛮好玩的。

一个沙哑的声音响起：“乱七八糟的都看好自己的牲口！齐坨子、王老棍跟我来。”脚步声停在李强身边。李强觑眼看去三个身穿黑色长袍的汉子围了过来其中领头的那个老汉手里还拿着一把砍刀他用砍刀轻轻拨动一下李强说道：“奇怪！身上没有灰土衣服也很干净真奇怪我看像是从天上掉下来的。”

李强心里暗赞不愧是驼队的汉子行路经验丰富一眼就看出不对的地方了。只听其中一人说道：“老掌鞭给他喝口水吧也许他是热昏了……”另一个人说道：“王老棍到下一个水源地还有好远多一个人喝水我们就更难了还是别管啦走吧！”

王老棍有点生气：“齐坨子总不能见死不救吧用我的水好了……”老掌鞭说道：“吵什么啊都闭嘴！唉王老棍你给他喝口水救醒了问问……奇怪怎么会一个人跑到这里来前后都有好几天的路程戈壁滩上又没水没食的……见鬼了。”

一股浓烈的汗臭味涌来一只大手托起李强的后颈粗糙的皮水囊口塞进他的嘴里那水一股腥臭味李强一口就喷了出去。他可不敢再装了这简直比揍他还难受。他装模作样地喘了口粗气连声道谢：“啊……谢谢各位大哥！谢谢救命之恩！”

李强翻身坐起问道：“这是哪里啊？能告诉我吗？”他根本就不是昏迷虚弱刚醒来的样子。三个行路汉子不约而同地退后几步老掌鞭握紧砍刀很凶猛地喝道：“你是谁？”李强挥挥手笑道：“不相干……迷路的！”

王老棍的皮水囊都掉在地上了他抽出背上的长刀指着李强三个汉子满脸都是戒备的神色。李强摇摇头觉得不好玩了他弯腰拾起地上的皮水囊说道：“三位大哥别这么紧张嘛我真的是迷路了呀搭个伴好吗？”他的模样文质彬彬的让大家很难将他和强盗土匪联系在一起。王老棍接过皮水囊疑惑地问道：“小兄弟你……你是怎么一个人到这里的？”

李强笑道：“哎我都说啦是迷路的请问下一站路应该向哪个方向走啊？”

老掌鞭拒绝道：“好既然你是迷路的我告诉你……向这个方向走快则五天慢则十天就可以到达小川柳绿洲。小哥儿来历不明我们驼队不敢收留请便吧！”齐坨子说道：“不错你自便吧我们驼队不收留身份不明的人。”

王老棍却说道：“这样不好吧他一个人又不认得路没有食物和水在戈壁滩上死定了……”齐坨子打断他的话头道：“他死不死的管你什么事？驼队没有多余的食物和饮水万一有什么情况带着他可是个累赘。”王老棍似乎很倔强他收起长刀说道：“我带着他行了吧食物和水由我的驼队分给他不要大家出！”

齐坨子叫道：“老掌鞭你看！你看！老光棍又犯倔啦我不管反正我不会给他一滴饮水的。”老掌鞭叹了口气道：“王老棍要不是你这个臭脾气……唉算了你愿意带你就带着吧。”他和齐坨子掉头向驼队走去。

李强原准备问清方向自己飞过去他根本就没有指望驼队收留自己王老棍这么仗义豪爽倒让他为难了。他想了想决定还是先跟他们走一段路等到晚上再悄悄离开。他谢道：“老哥谢啦！”王老棍憨厚地笑笑说道：“小兄弟跟我来。”

驼队已经重新上路他们不会为一个陌生人耽搁行程。王老棍领着李强来到自己的驼马边说道：“小兄弟你也帮忙搭把手看住这几匹驼马。”

高大的驼马和骆驼很相似也有驼峰上面架着宽大的木架每一匹驼马上放着四只用草绳捆扎的口袋分成两边挂在木架上。李强问道：“老哥装的什么货啊？”王老棍说道：“岩盐块还有一些楚族的特产。”

这支驼队是由七家小驼队联合组成的有二百多匹驼马三十多个人他们从戈壁深处的楚族那里贩运岩盐。这条路以前是很难走的不单是酷热缺水更主要的是有很多抢匪沙霸最近几年才稍微平静了一点所以又有驼队走上这条古老的商道。

王老棍是其中一支小驼队的当家人他这支驼队有四十多匹驼马雇佣了六个伙计人手比较紧李强加入后立即被指派去赶牲口。对此李强没有一点意见他兴致盎然地牵起驼马的缰绳兴高采烈地赶了起来。

驼队的伙计都是很穷的人迫于生计万般无奈才加入了驼队。这种飘泊流浪的生活辛苦是不必说了生命安全也是经常得不到保证遇见沙暴、缺水、迷路和疾病那就各安天命若是碰到抢匪沙霸那就更倒霉了生不见人死不见尸的事情都很平常所以但凡有点活路的人是不会跟着驼队跑的。

李强和几个伙计打着招呼伙计们并不说话只是点头示意黝黑的脸庞上露出一丝微笑显得很友好的样子。李强奇道：“老哥啊他们怎么不说话？”王老棍解释道：“天气热饮水有限大家都尽量少说话这里要是没有水会死人的。”他这是经验之谈。

天色渐晚一抹红霞落在天边给戈壁滩平添了一份妩媚的色彩。

前行的驼队传下令来就地休息明天早行。各驼队立即忙碌起来。李强什么也不懂便说道：“老哥有什么事情只管招呼我不知道怎么做啊。”伙计们都笑了起来劳累了一天终于可以休息吃饭了他们的心情也放松下来。

驼马被牵着围成圈伙计们开始卸货。宿营地顿时忙乱一片驼马的嘶吼声、伙计的吆喝声、“当啷”作响的驼马铃声交织在一起显得热闹非凡。六个伙计加上王老棍和李强要卸下四十多匹驼马的货这种体力活不是一般人能承受的。王老棍看李强很文弱的样子就让他牵住驼马他带着伙计们卸货。一连卸下十几匹驼马的货王老棍和伙计们都汗流浃背呼吸沉重。一匹驼马身上的货大约有六百多斤重连续卸货使他们觉得很吃力。

伙计中有一个人比较瘦弱他急促地喘息着说道：“王大叔给……给一点水喝吧太渴了……”其他伙计也看着王老棍看得出来他们渴坏了。王老棍擦了一把汗说道：“细伢就你话多才干一点活就叫苦叫累的你看别的驼队货已经卸得差不离了再加把劲卸完了货一人一瓢水。”

王老棍又牵过另一匹驼马说道：“来！快点！”他将缰绳递给李强。细伢摇晃着走了过来瘦弱的身子都要飘起来了李强实在看不下去了说道：“小兄弟过来你来牵住缰绳让我来试试。”王老棍只求有人卸货是谁并不重要。驼马身上压了一天的货要赶紧卸下来让牲口休息否则累死一匹驼马货物就废掉了没有人能背着货物走过戈壁滩的。

李强的表现让王老棍吃惊极了别看他一副文弱的样子他一个人竟然将整匹驼马上的货卸了下来。他让伙计们托住木架一手一袋将货提下驼马然后又转到另一边又是一手一袋。看他提货就好像袋子里装的是棉花。王老棍和伙计们心里都明白每袋货足有一百五十多斤。很快四十多匹驼马身上的货物都卸了下来几个伙计整理了一下堆放的货物又打开一大捆干草料忙着喂食驼马。

细伢已经在驼马围拢的营地中央升起一堆篝火。王老棍拍拍李强的后背笑道：“兄弟有一把好气力啊看不出来啊。”他的声音都嘶哑了那是渴的。李强笑道：“小意思。”对他来说这确实是小意思凭他的修真水平提再重的货物也不在话下。

王老棍手里提着软皮水囊伙计们的眼睛都盯着看。王老棍一屁股坐在篝火前沙哑着声音说道：“水瓢拿来。”六个伙计同时伸出手来每人手上都拿着一只葫芦做的水瓢动作绝对整齐划一看得李强忍不住笑了起来。

王老棍小心翼翼地给每人倒了半瓢水他问道：“小兄弟你有没有盛水的东西？”李强手在背后一捞悄悄从手镯里取出一只不锈钢的茶杯说道：“我有！”他自己都不明白凑什么热闹啊。

细伢惊讶地说道：“哎哟这种亮晶晶的东西真好看。”王老棍给李强倒了大半杯的水说道：“大家省着点喝还有六七天的行程中途没有水源现在我们多了一个人你们也看见了这位兄弟……哦对了你叫什么名字？”李强笑道：“我姓李李强大家多关照。”

王老棍说道：“李兄弟刚才卸货你们都看见了有一把好气力。细伢你的水和食物要多减一点今天的活都是李兄弟干的。妈的！你别皱眉头驼队向来都是先保证能干的去！把干面饼拿来。”细伢苦着脸不敢分辩。在驼队都是当家的说了算哪个伙计不听话下场会很惨最厉害的处罚是被丢在戈壁滩上不管。

细伢低着头一小口一小口地喝着瓢里的水他的嘴唇都干裂出血了。王老棍含了一口水半晌才咽下去似乎很舍不得的样子。李强从来也不曾想到一瓢水竟会如此珍贵。细伢从袋子里取出一叠干面饼一只手小心地端着水瓢一只手托着干面饼刚说了一句：“面饼拿来了……哎呀！”脚下踩到碎石一跤跌了下去。

那瓢水“哗”地泼在地上迅渗进沙石地里。细伢顿时呆了他一屁股坐在地上啜泣起来。王老棍忍不住破口大骂：“你是笨蛋啊成心跟我过不去是不是！***都像你这样怎么走出戈壁滩干脆挖个坑把自己埋掉……倒省心了。”其他伙计一个都不敢吱声听着王老棍脾气。

李强看不下去了他走到细伢身边将手中的茶杯递了过去说道：“小兄弟给你别哭了……”细伢难以置信地望着李强他从来没见过这样和善的人。王老棍叹气道：“李兄弟算了你给他了你喝什么？细伢过来大叔再给你一瓢唉……”其实王老棍还是很心软的要不然也不会收留李强了。

其余几个伙计都看着李强他的举动太特别了把自己的水给别人这在戈壁滩上意味着自杀不想活了这样的傻子他们还是第一次看见。不过他的举动也赢得这些伙计的好感。细伢将茶杯还给李强：“大哥谢谢你我不能喝你的这份水。”

王老棍在地上捡起干面饼拍拍上面的灰土每人给了两张。李强接在手上一看是小锅盖大的面饼有两指厚硬得像砖头。细伢又取了一把腌萝卜条分给大家。李强抓着面饼心里好笑自己是不需要吃这些东西的而且很快就要走了也不需要隐瞒什么何必再和他们这些苦人抢食吃。

细伢说道：“大哥你吃啊不然明天会饿的。”李强刚才递水给他细伢觉得他是个好人。李强悄悄将水倒给细伢轻轻晃动手指示意他不要拒绝。细伢惊讶之余掉下了眼泪他实在是太渴了。

王老棍说道：“晚上守夜还是老规矩这次轮到你们三个李兄弟从明天开始。”李强笑道：“今天我来守夜吧呵呵你们只管休息。”王老棍摇头道：“不行不能坏了规矩。”李强笑笑不再要求。

篝火渐渐黯淡下来夜深了。

看看众人已经熟睡李强准备离开。他刚刚站起来身边的细伢就醒了问道：“大哥你干什么去？”李强说道：“你怎么不睡？明天可没有精力赶牲口快睡吧。”细伢说道：“我睡不着了大哥你是哪里人？为什么会到戈壁滩来？”李强知道这下走不成了他只好坐下问道：“细伢你多大了？”岔开了话题。

细伢说道：“马上就十六岁了。”李强说道：“你还是孩子啊怎么跑到驼队来干苦力。”细伢脸上流露出苦涩的神情说道：“家里遭了火灾没人了王大叔可怜我才带我到驼队来混口饭吃。”他舔舔嘴唇又说道：“就是路上干渴得难受其他还好面饼管饱。”

李强取出那只不锈钢茶杯放进两个在坦邦大6买的固体水球在手掌心里一顿“哗”一声响满杯的清水他递给细伢说道：“喝吧。”

细伢简直不敢相信他觉得李强这是在耍戏法。他喝了一口这水清澈甘甜一丝异味也没有。他用崇拜的眼光看着李强激动地说道：“大哥这是怎么弄的变的吗？教教我好吗？”李强笑着摇摇头说道：“这是变不出来的快喝了睡觉去吧。”细伢抱着茶杯一口一口地喝了下去。

一阵风刮过李强隐隐听到闷闷的雷响声音很弱。他奇道：“怎么会有雷声这里不会下雨吧。”细伢说道：“雷声？不可能的……这里从来也没有下过一滴雨。”他把茶杯还给李强李强说道：“我不会听错的一定是雷声。嗯这个就送给你了。”细伢开心地说道：“送给我？哎！谢谢大哥。”

过了一会儿又是一阵风刮来比刚才要猛烈多了刮得地上碎石尘土四起。已经可以清楚地听见沉闷的震颤声驼马也大声嘶吼起来。王老棍翻身坐起他侧耳倾听。李强问道：“生了什么事情？”

王老棍咒骂了一句大声叫起伙计宿营地顿时乱作一团。李强若有所思地盯着雷声响起的方向王老棍叫道：“李兄弟快过来搭把手沙暴潮要来了。”李强急忙过去。几个人在王老棍的指挥下将驼马围成小圈又把货物围在外层。一阵忙乱后这支由七个小队组成的驼马队分成七组围成了七个圆圈。

王老棍这个小队因为有李强帮忙最先完成。他紧张地说道：“沙暴潮过来的时候大家把身子缩在袍子里不要起身不要乱跑知道了吗？”

在忙乱中天色渐渐泛白远处的雷声却渐渐小了下去风也悄然停息四周一片寂静。

李强突然说道：“这不是沙暴潮！”

王老棍疑惑道：“是有点不对奇怪！”伙计们也议论纷纷。细伢叫道：“大家看！哇！好漂亮啊！”王老棍叫道：“大家快趴下那是仙人斗法！”李强早就现是两拨修真者在斗剑他问道：“你们经常能看见？”王老棍说道：“我都看见两次了上次是两个大仙在天上打可把我们吓坏了还好他们没有理会我们。”

李强心里暗暗吃惊不知道天庭星生了什么事情竟然有这么多修真者在争斗难道是神器要出世了？他抬头看去只见七八个修真者正在围攻两个修真姑娘可以看出那两个姑娘修为不低但是对手人数太多有点防不胜防。打斗的修真者渐渐飞临驼队的上空狂暴的霹雳声在空旷的戈壁滩上回荡着。

细伢胆寒地惊叫道：“他们会打雷呀！他们会打雷呀！”王老棍一把捂住他的嘴轻声呵斥：“你不要命啦不许出声！”李强突然现了一个熟人竟然是潜杰星的雷天笑那个曾经追得自己团团乱转的家伙他依旧穿着天宇战甲一支碧绿的飞剑上下乱窜。李强不由得紧张起来。

乱战中一道阴雷击在驼马群中随着一声轰然爆响驼马顿时血肉横飞。王老棍颤声道：“老天！是齐坨子的驼马队……哎呀……”他看见一道青色的阴雷正向自己的驼队飞来忍不住大声惊叫起来。李强咒骂道：“混蛋东西！”他抬手一道灭魔神雷打出准准地撞在阴雷上半空中这声巨响让所有的人都大吃一惊。

李强扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环纵身跳到空中大喝道：“混蛋！没看见下面有人吗？”他这一突然作把王老棍魂都吓飞了他一个劲地念叨着：“罪过啊罪过！我竟让大仙干活……罪过！”细伢更是激动他总觉得李强不是普通人现在终于得到了证实。他抱着李强给他的茶杯嘴里嘟嘟囔囔地不知道在说些什么。

雷天笑猛地一眼看见李强差点没有认出他来听到他的喝骂声才醒悟过来他阴森森地说道：“我还以为是谁臭小子你很风光嘛这次看你怎么逃！”他哪里知道现在的李强可不是初入天庭星的雏儿了已经完全变了一个人。

李强淡淡一笑说道：“这次逃的不一定就是老子！”他身上流露出极度的自信和强大的威势。雷天笑心里一惊觉得有点奇怪李强给他的感觉和以前完全不一样了那是修真高手才有的气势。他身旁的一个修真者不知死活地骂道：“让我来收拾这个小子雷老你给小弟压阵。”

那两个姑娘好奇地看着半路杀出来的李强低低耳语了几句笑吟吟地看起热闹来。

那个修真者身穿着黑灰色的战甲手指一道黄绿夹杂的飞剑冲了过来。雷天笑有心想看看李强现在的实力他站在后面说道：“小心点！”李强吸星剑雾一涌而出剑雾在初升的阳光照耀下如梦如幻泛着银紫色的光点。雷天笑大吃一惊他大喝道：“小心！是真幻剑气！”

李强冷笑道：“来不及了。”那人的飞剑一触到真幻剑气就像扑火的飞蛾一般出几声清脆的炸响碎成一溜火星坠落下去。李强扬手打出两道灭魔神雷那人根本就来不及抵挡。灭魔神雷是佛宗最常用的手法如果运用熟练心念一动就能打出快捷无比。

“轰！轰……叭！”那人被两道神雷炸得飞了回去战甲碎片飘然而落犹如满天花雨一般煞是好看。

一招就把那人打得死活不知雷天笑简直不敢相信自己的眼睛这个臭小子怎么变得这么厉害？