第九集大幻佛境第十一章魔头出世

“殛天之雷……天雷动！”

八道彩光从八个方向射向悬在空中的环影闪耀的白光是如此的强烈所有人都被刺得闭上了眼睛。一股巨大无匹的冲力席卷过来连李强这样的修真高手都无法抵御被这股冲力顶着向后急退。沉闷的雷声夹杂着阵阵的怒号直震得天翻地覆风云色变。没有人想到八环相扣的镇塔天雷会如此厉害甚至连天戟峰的修真者自己也没有想到他们平时演练的最多只是五环相扣从来没有试过八环相扣的殛天之雷。

李强突然觉得身上一轻只听卡本神使大叫道：“禁锢莽原的力量消散啦！”李强往四下一看现很多修为较差的修真者都落在地上显得十分狼狈。在殛天之雷的轰击下整个莽原废墟烟尘弥漫中心地带更似火山喷一般浓浓的烟柱冲天而起。李强心里惊叹：“***快赶上核子爆炸啦殛天之雷实在是太厉害啦。”

卡本神使脸色惨白他的功力较弱承受能力也差他不安地问道：“魔头灭了吗？”耿风大声说道：“肯定完蛋啦这么厉害的天雷谁能挡得住。”白吴嗔紧盯着烟尘淡淡地说道：“不一定魔头的神通可不一般。”

烟雾渐渐散开那些裹着黑雾的魔物几乎被殛天之雷杀光废墟里满地都是碎骨烂肉低洼处更是黑血横流。地穴的洞口比先前大出一倍都不止黑沉沉的洞口里冒着缕缕青烟。天上的血煞似乎很不耐烦已经从高空中压了下来逼近列阵的天戟峰高手。

鲁成叫道：“第二次准备……”

李强说道：“阗殛老祖好像被干掉了洞口什么也没有了。”吴嗔却突然大叫道：“所有人飞剑防身！要快！”最后两个字犹如霹雳一般震响他是用真元力喷出的。周围的修真者听到喝声立即射出飞剑。吴嗔自己也喷出飞剑他的飞剑很特别就像无数颗银星环绕在身周。吴嗔一直很冷静的声音竟变得有些惶急：“都到我身边来！结成剑圈！”李强、天宏、耿风还有卡本神使应声加入。

卡本神使刚想问些什么没等他开口四周突然变成一片血红色除了他们几个结剑阵的人外周围茫然一片什么也看不见。吴嗔喝道：“老弟！金莲玉座！”李强将灵诀向下打出只见几人脚下显出一点金光。天宏的神色也很紧张：“这是督天罗煞！***！这个魔头修的是煞魔……咦？老弟哪来的佛宗至宝？”他惊讶得合不拢嘴。

那一点金光突然化为一座金色的莲台花瓣尖射出无数道金色针芒将他们几人罩在里面。吴嗔这才松了口气：“好家伙不愧是佛宗至宝我们准备救人！”督天罗煞一出他知道大劫临头了心里不禁喟叹没想到自己刚刚脱出大幻佛境就遇上了煞魔出世这真算是修真者的恶梦了。

阗殛老祖被李强的灭魔神雷炸掉一个元神还没有出世就受到了创伤刚被血煞吸引出地穴洞口又被殛天之雷轰回地穴再次受伤。两次受挫激得他魔性大不惜一切地吐出了督天罗煞那是他修炼的第三元神黑魔道最著名的魔宝。如果他再不和空中的血煞相合天劫就会提前来临。

督天罗煞是十分阴毒的魔宝一般修真者根本就抵挡不住只要被这种煞气上身立即就会被他炼化。除了李强几人在金莲玉座里安然无恙其他的修真者纷纷四散逃窜。约有上百个修真者陷在督天罗煞里苦苦挣扎他们的飞剑暂时可以抵御督天罗煞的侵袭可是坚持不了多久时间一长肯定剑毁人亡。

天戟峰的高手来不及动第二次殛天之雷不过他们对阗殛老祖的手段知道得多一些督天罗煞一出他们就升到血煞的上方重新整理镇塔天雷。

洞渊教的石清铭心里叫苦不迭他为了救助几个弟子也陷进督天罗煞之中。他的修为很高是出窍期的中期不过他的飞剑很一般是精炼的水性飞剑。他拼命向自己的弟子靠拢周围的督天罗煞有若粘胶般迟滞了他的剑光他看到一个弟子因为挡不住督天罗煞的侵袭惨嚎着跌落下去他愤怒得眼睛都红了一边大声吼叫一边扬手劈出阳罡雷。平时很厉害的阳罡雷劈在督天罗煞里只出了沉闷的爆炸声根本就无济于事。他心里涌起一种无力的感觉正在这时只见无数金芒射来他顿时觉得飞剑一轻定睛看去不由得大喜原来是李强到了。

在一片混乱中阗殛老祖飞快地升到空中一眨眼的功夫他就窜进了空中的血煞里。他得意地怪叫着声音难听之极所有人都觉得无法忍受。

李强座下的金莲玉座真不愧是佛宗至宝它射出的金芒将方圆三、四十米以内的督天罗煞灭得干干净净。李强催动金莲向上升去沿途收罗失陷在督天罗煞里面的修真者。

升到督天罗煞的上方吴嗔一眼看见翻滚的血煞大吃一惊：“老弟！用十八灭魔手中威力最大的打那团血煞！”他已看出李强身怀佛宗绝学而佛宗绝学对魔道有很大的克制作用。

那片血煞已经收拢成一个巨大的球体就像一团鲜血淋淋的烂肉正在蠕动呻吟看得人毛骨悚然。血团的上方依旧悬着镇塔天雷的环影不过只剩下六只了还有两人看来是陷在督天罗煞里了。现在是阗殛老祖成败的关键天戟峰的修真者根本无暇顾及陷在督天罗煞中的同伴他们再次启动了镇塔天雷。

李强也在侧面准备着灭魔神雷这次他试图用六层叠加。吴嗔的经验极其丰富他和佛宗争斗了很多年对佛宗是非常了解的他一见李强的起手势就知道了不得啦他曾经见佛宗长老玩过这一手这一招有个名称叫“百劫神雷”恐怖程度有若渡劫时的天劫没想到李强居然也会这一手他不由得又惊又喜。

阗殛老祖心里愤怒之极他明白如果这时候遭到攻击自己就可能永远也修不到黑魔界的最高境界。虽然他已经有了不死之身除了天劫以外可以说没有什么东西能让他害怕的可是现在是最关键的时候此时受损意味着自己永世不得翻身。他已觉察出不妙同时还隐隐感觉到侧面有一种奇怪的力量这令他极度不安惶恐无奈之下他急召回督天罗煞护身。

镇塔天雷终于再次准备完毕就听上方一连串喝声：“六环相扣……殛天之雷！天雷动！”六道光华射进环影。与此同时有人大喝：“其他人快躲开！离开天雷的范围！”那些侥幸逃脱督天罗煞的修真者拼命向外窜去大家都知道被殛天之雷波及到将肉身难保。

那团血肉剧烈地翻滚起来督天罗煞浓缩成一团防护罩在血团外面。阗殛老祖气得简直要疯他必须和血煞相合进行第一次蜕变他此时无法分神去抵御外面的攻击如果不是血煞当头他根本就不在乎这区区几百个修真者。

殛天之雷再次劈下这次的威力小了许多。

李强现六层叠加的灭魔神雷完全不同于前五种的手法那需要用所有的精力去刻画好在他从拂尘中出来时功力增加了许多尤其是学会了控制十八灭魔手的精髓。他总算勉力将手势和心念刻画的符咒完成了。

金莲玉座是可大可小的宝物里面站了不下二十多个修真者李强的手势刚刚完成惊人的变化就产生了。只见天边飞出无数金色彩霞度奇快地向他聚拢过来同时他全身冒出耀眼的金光整个人看上去就像由黄金堆砌而成的雕像所有人都被他散出的能量推至金莲玉座的边缘连吴嗔和天宏这样的高手也不例外。

耿风羡慕得口水都要流下来了他喃喃自语道：“好小子每次见到你都让疯子大开眼界***到底是从哪里学来这些稀奇古怪的手段？疯子的运气什么时候也能这么好疯子可要笑死了唉！人比人气死人啊！”

此时李强心里却感到非常恐惧因为他现自己搞的六层叠加似乎劈不出去好像被什么东西牢牢地粘在手中而全身的真元力却疯狂地涌进灵诀里。吴嗔见状不由得大惊他心念一闪突然明白了：李强的功力不足。他大声喝道：“天宏老弟疯子我们快帮忙！”

吴嗔想靠近李强无奈李强身上散的金光竟然让他无法举步。白吴嗔到底不凡他将手猛地按在金莲玉座上沉声道：“你们把真元力传给我我来传给老弟快！”天宏将手搭在吴嗔的肩头耿风、卡本神使还有洞渊教的石清铭也伸出手来吴嗔立即将真元力送了过去。

李强正处在生死两难之间他没想到一个灵诀会要如此之多的真元力。百劫神雷是十八灭魔手中最厉害的一招没有一定的修为是不能乱用的李强向来在炼器、试招和试法宝上胆大包天这次也不例外。他极力控制真元力流入灵诀的度正在难以为继的紧要关头一股巨大真元力从脚底传来李强大喜过望知道吴嗔出手相助了急忙将这股真元力引进灵诀里。

白吴嗔的修为极高他合著众人的真元力急从金莲中送进李强的体内。李强深吸一口气大喝道：“去！”一轮弯月状的金光脱手而出从表面上看威力似乎还不如四层叠加的效果。灵诀放出后李强觉得浑身乏力眼前金星直冒他也顾不得看打击的效果如何手里立即攥上两块仙石快恢复起来。

天戟峰的修真者惊讶地现殛天之雷竟然只将督天罗煞震散开来并没有伤到里面的血煞老祖只见里面翻滚的血肉已经开始成形。阗殛老祖牺牲了两个元神就是为了这次蜕变如果让他成功这里的修真者绝大部分都是逃不掉的。

李强打出的百劫神雷——那片淡淡的月轮状的金光并没有直接射中那团血肉而是缓缓地围绕着它旋转渐渐地度越来越快出奇异的嗡嗡声。所有在场的修真者都搞不懂李强打出的是什么玩意儿只有吴嗔是见识过的他大喝道：“所有的人都退后快点退后！”

阗殛老祖突然疯狂地嚎叫起来他就快要成形了但是他也感觉到大难临头的危险无奈他现在分不出一丝力量去抵抗只能愤怒地大吼狂叫。

在月轮金光的急转动下大家看不清那团血肉那团血肉完全被金光所笼罩。有人叫道：“大家快看那是什么东西？”只见一道白光射进金光里紧接着是一道红光又是一道蓝光这些光全都是无中生有从空气中产生的好像有无数的隐身神灵手执利箭射向阗殛老祖。每一道彩光射去都出一声震天的霹雳霹雳之声越来越响越来越密渐渐地人们满眼看见彩光四射满耳听到霹雳连环。

吴嗔叹道：“百劫神雷……嘿！百劫神雷！一劫引得百劫归……他再也不可能修进黑魔道的神魔了即使重新修炼也绝对没有时间啦我们的运气实在是不错。”耿风疑道：“前辈他难道有这么厉害？百劫神雷也灭不掉他吗？”他觉得不可思议。

吴嗔白飘动走近李强将手搭在他的肩膀上将一股精纯的真元力灌注进去这才说道：“灭掉他？那是不可能的他已经是魔头了。被百劫神雷击中后嘿嘿即使他化形蜕变他的厉害程度也就有限了最起码修真者可以抵抗他了。”耿风心里暗暗吃惊吴嗔话里的意思他听懂了也就是说如果阗殛老祖没有经过百劫神雷的打击修真者是根本抵抗不住的。

突然霹雳声停了下来那团血肉倏地闪亮起来从血肉里传出绝望的狂吼声接着爆豆般的“劈吧”声响起就如同过节时放的爆竹那团血煞化成的血肉胎胞裂开无数条缝隙一股股臭气四下飘散猛然间金光闪动轰然一声巨响血肉团爆炸了。

阗殛老祖重塑魔体的希望被李强的百劫神雷彻底破坏了这种魔体是可以用来抵御天劫的这意味着阗殛老祖永远也不可能修成黑魔界最厉害的神魔了。

只见空中留下一条**裸的红影茫然地四下张望。一时间所有的人都傻眼了搞不清楚这条红影是什么玩意儿只有吴嗔和少数几个高手心里明白这是阗殛老祖的魔头元神。

“老祖救我！老祖救我！”

明灵子从地上飞了起来他身上的战甲已经碎裂飞剑也黯淡无光样子十分狼狈。阗殛老祖的红影仿佛找到了目标倏地一闪来到他的面前出一声古怪的笑突地窜进明灵子的体内。明灵子大声惨嚎起来：“不要啊！师……尊……师尊……救我……啊……不要……不……”上空有一个修真者喝道：“明灵子！拙！”一道白光打在明灵子的天灵盖上。他的师尊看不下去出手了。

明灵子的元婴挣扎着从肉身原体里飞出元婴身上缠满了红色长丝他的肉身却阴森森地笑道：“跑？想得美！”他突然张嘴喷出一团红色浓雾一下子包住了明灵子的元婴元婴出一声凄惨的尖叫被肉身张开的大嘴吞噬掉。

吴嗔说道：“夺体噬魂！妈的这个明灵子是个笨蛋遇见魔头还敢靠上去。”

李强终于睁开眼睛他得到吴嗔的帮助迅恢复了功力。他心里暗暗誓再也不用百劫神雷了这一招实在是厉害得变态搞不好把自己的小命都要搭进去。他手掐灵诀收起金莲玉座这件宝贝也是很耗真元力的。他问道：“大哥怎么样？灭掉阗殛老祖了吗？”吴嗔用手指指空中李强惊讶道：“明灵子？”

吴嗔道：“那是阗殛老祖他夺了明灵子的肉身吞噬了他的元婴不过他修不成神魔了。”阗殛老祖在空中不停地转圈可以看得出来他极度的愤怒。已经有修真者上前和他拼斗起来越来越多的修真者加入进去李强笑道：“哈哈！群殴啊。”

天宏摇头道：“这样打是不行的他现在好像还没有还手的能力等一会儿他融合了明灵子的原身恐怕就不是这样了。”耿风跃跃欲试道：“我要上去了嘿嘿过把瘾去。”他喷出飞剑就要上前被天宏一把拉住说道：“你急什么等一会儿有的打呢别沉不住气等着！”耿风苦笑道：“是！是！是！”长辈话他是不敢违背的。

阗殛老祖被众修真者追得上下乱窜他早已经忘记自己原本是修真界的绝世高手这种狼狈不堪地被人追杀对他而言还是第一次。他一边逃一边嚎现在他还无法还击他先必须将明灵子的肉身魔化。吴嗔一直无意出手他已从阗殛老祖躲避的身法上隐约猜出了他是谁不禁感慨地长叹道：“天哪！一代大师……竟如此凄凉……唉！”耿风莫名其妙地看看吴嗔心里疑惑道：“什么一代大师那是谁啊？”

李强听懂了因为他知道阗殛老祖就是踏入大乘境界的绝世高手因为被神器破去了肉身这才落到如此境地。吴嗔仰头望天轻声自语道：“三大绝世高手啊可惜！可惜！”他突然觉得意兴阑珊茫然若失。

一声惨嚎阗殛老祖的一只胳膊被飞剑搅得粉碎露出了他赤红色的魔臂。那只魔臂陡然化为无数红丝罩向那个伤他手臂的修真者那人露出惊讶、恐惧、难以置信的神色似乎觉得这是根本不可能的。就在他愣的刹那间他突然爆裂了撩起一团血肉身上的战甲和环绕的飞剑就像是摆设一样根本不起任何作用。阗殛老祖嘎嘎怪笑着一头撞了过去那团血肉好似飞蛾扑火一般被他吸进体内瞬间一条完好的手臂重新生长出来。

如此恐怖的景象使围攻他的修真者震惊不已大伙儿不约而同地向后急退。阗殛老祖终于争得这宝贵的片刻时间明灵子的原身陡然碎成肉泥和魔体融合起来。有人喝道：“快打！不能让他有喘息的机会！”七、八道剑光向他射去。只听阗殛老祖阴森森地怪笑道：“来不及啦你们统统都得……死！”