第九集大幻佛境第六章幻魔珠

李强对那颗墨色的宝珠有一种很熟悉很亲切的感觉他已经很接近那颗珠子了。魅儿说道：“哥哥我帮你拿！”她看见李强手掐灵诀根本就不可能自己动手拿。李强没有说话实际上他根本无法回答他所有的精神和劲力都集中在控制那个闪光的金色球上他只能微微点头示意。

魅儿幻化出一只小手就要去摘那颗宝珠李强突然轻哼一声吓得魅儿急忙缩回手来。那颗宝珠突然涨大无数道青光从珠子里射出霎时间四周的景色一变。魅儿现李强脚下是滚滚波涛抬头看去竟然身处大海之上海里翻滚着无数只海怪兽不时地还有一些背生翅膀的大海鱼窜出水面头顶上空是一颗巨大的墨色大球出青荧荧的光一看就知道是那颗宝珠因为有金光球的照耀它无法隐去痕迹。

李强大喝道：“合！”他凝聚的金色光球快飞向那颗宝珠。魅儿知道刚才的情形十分凶险如果自己抓上那颗宝珠可能整个灵体都会被吸走。

金光球没入那颗宝珠内海面陡然一暗。魅儿现李强手里已经抓着那颗墨色的宝珠周围真实的一切重新显露出来。魅儿喜道：“哥哥我们成功啦！嘻嘻哥哥好厉害哦。”李强捏着那颗宝珠运足真元力压制着它暂时无法答话。

那颗珠子犹如活物被抓在手里还不停地跳动。李强记起抓到宝物还在手中乱动的除了这颗墨色的宝珠外还有太皓梭。他心里一动忽然想起了一样东西那就是库勃给他的那串珠子。他一将那串鸡蛋大小的连环珠取出那颗拳头大小的墨色宝珠立即停止跳动突然出青光十八颗褐色的珠子也亮了起来那是红色的光芒青红两色光交织在一起。李强迅即将真元力强行输进去一层紫色的光华笼罩在珠串外。

魅儿看见李强取出那串珠子联想到他刚才运用的十八灭魔手她长长地叹了口气对着小海妖说道：“蓝光啊你的主人很了不起啊看到没有那是幻魔珠等我哥哥修炼好了我们就可以进去住了宝珠里一定有无数的魂魄灵体和元婴进去后你可要帮我啊。”李强笑道：“魅儿说什么啊一个人嘀嘀咕咕的说给哥哥听听。”他神清气爽地站在大厅中央整串珠子缩得很小紧紧扣在李强的脖颈上。

魅儿娇声道：“哥哥那颗珠子就是佛宗最有名的宝贝之一叫幻魔珠可以困住灵体魂魄里面也是幻境和刚才看到的一样不过只有灵魂体才能进去要想出来只有控制宝珠的人允许才行。恭喜哥哥你已经是这颗珠子的主人了。以后魅儿也可以进去潜修顺便帮哥哥管理里面的灵体魂魄嘻嘻蓝光也能进去的。”

幻魔珠就是大幻佛境的阵眼被李强收去后大幻佛境缺乏阵眼立即停止运转算是被李强彻底破解了。地上有无数的碎骨宝物那都是千万年来闯进幻境被困死在阵中的人遗留的其中还有不少怪兽的骸骨那是修真者训练的灵兽它们同样也躲不过幻境的威力。魅儿说道：“这儿有好多法宝啊哥哥魅儿能不能拣？”

李强笑道：“当然要拣啦好不容易才破掉的留在这里不是浪费掉啦呵呵我们分头去拣。魅儿你懂得多不要漏掉好东西这是你的储物腰带注意看一下有没有好的储物手镯。”魅儿开心得嘻嘻直笑她身前进入佛宗遗址就是为了收集宝物这下机会终于来了她高兴异常立即从李强的肩头飞了出去。

整个大厅有三十四根合抱粗的柱子柱子的表面也刻画着悬崖峭壁高山流水大厅的天顶上面隐隐约约有白云飘飞。地上的遗骸有二三百之多李强每拣拾一具骸骨上的遗物就把散落的骨头堆在一起用天火将其化去。一路搜检他也现了不少东西。

能够到达幻境的人修真水平都不算差携带的装备也多。李强现了一个很奇特的现象这些死去的修真者身上全都没有晶石。细细一想他恍然大悟：修真者虽然可以不吃不喝但是必须要有能量供应如果常年缺乏能量肉身就会慢慢萎缩并且会牵滞元婴的修炼。

在幻境里人随着心境的变化往往会不由自主地大打出手因此能量消耗极大最为可怕的是由于幻境吸走了所有的能量修真者除了自己携带的晶石以外在幻境里是吸收不到任何能量的很多人在走投无路的情况下只能兵解但是又挡不住幻魔珠的威力被卷进珠内因此进入这里的人只要被困住了几乎是没法出去的。

李强暗道侥幸要不是他掌握了十八灭魔手一定也逃脱不了如此可怕的幻境。魅儿在另一侧惊喜地大叫：“哥哥我找到一个手镯好漂亮啊里面有好多东西哦哎呀！这是‘摩天火焰轮’哥哥这可是一件宝器……哥哥……”小姑娘兴奋地飞过来递给李强一只黑色的圆盘然后又“咯咯”笑着飞出去搜寻宝物了。

那是一只巴掌大小的黑色圆盘制作得十分精美圆盘上布满了红色花纹在黑底色的衬托下显得非常好看圆盘中央微微凸起圆盘的边缘是银白色和艳红色交错排列的尖利齿口。李强运真元力探测了一下立即判定这是一件奇宝虽然还不知道如何使用但是里面精巧的构思让他惊叹不已。

收起摩天火焰轮李强继续搜寻很快就将左侧的物品和骸骨清理干净。他看见一根大柱子边散落着一堆枯骨便走了过去现这人遗留下来的战甲很有意思像是用透明的有机玻璃制作的战甲里流转着犹如彩虹般的光晕非常精致美丽战甲入手的感觉非常柔软像丝般滑爽。拿起战甲李强立即收进手镯。枯骨从战甲里掉落下来李强又现了三件东西一个手镯一把飞剑还有一张蓝色的星形状牌。

李强已经精通炼剑之法对于飞剑他颇有见解。这把飞剑形状像一根针它的尾部扁扁的犹如一把铲子样子非常少见。炼制的材料也是李强没有见过的和战甲的样子有点像半透明的剑体里也有七色光晕。李强不禁感叹即使自己是重玄派门人最为精擅的是炼器可还是不了解修真界里很多古怪的法宝。

那只手镯只有一指宽镯面是翠绿色的样子比较秀丽他试着戴在手上。这只手镯的空间不大比自己用的潭博手镯要差很多里面还有不少物品其中只有一件东西是他感兴趣的那是一只玉瞳简他没有时间查看依旧放在手镯里。

那张蓝色的星形状牌李强看不出有什么名堂顺手也收了起来。

李强和魅儿两人足足忙了大半天的功夫才算清理完毕收获之丰盛出乎他们意料仅飞剑李强就收了百十把各种武器和战甲也很多还有一些比较少见的物品。李强最在意的是玉瞳简也收了十来个之多。魅儿更是兴高采烈她以前的装备和收集到的物品相比简直一文不值实在是太差劲了这里随便哪样东西都比她原来的强。

魅儿缩小后飞回李强的肩头坐下笑眯眯地取出一粒拇指大小的灵丹说道：“蓝光这是给你的碧髓丸……好东西哦。”李强笑道：“碧髓丸是什么东西？是药吗？”魅儿笑道：“魅儿也是第一次见到不过魅儿知道这个东西是专门给灵兽吃的可以增长灵兽的功力。刚才现了几大瓶嘻嘻正好拿来巴结蓝光啦。”

小海妖张嘴吞下灵丹偎在魅儿身边依然闭上眼睛睡大觉。魅儿晃动着两只小脚一手抚摸着蓝光的脑袋笑道：“就会睡觉小懒虫！”一边说一边东张西望突然她紧张地叫道：“哥哥！哥哥！你看！”李强转头看去只见一个影子靠在最远处的那根柱子边像是一个人在盘腿打坐。

李强问道：“魅儿你刚才没有看过那里？”魅儿连连摇头说道：“没有啊我以为哥哥去看过了。”李强飞出吸星剑慢慢走了过去。那是一个盘腿而坐的人身上一丝不挂既没有战甲也没有飞剑两只手掐了一个奇怪的灵诀放在裆部上方浑身上下只剩下薄薄的一层皮附在骨架上头上的白一直拖到地面看样子早已经死透了。

魅儿注意看他手掐的灵诀惊讶道：“哥哥这是‘震百灵觉印’是自我禁锢的印诀很少见到的。”李强叹气道：“魅儿哥哥真要向你学习了魅儿实在了不起什么都懂啊。”魅儿被李强夸奖得有些不好意思了娇声道：“哥哥……”李强故意逗她大声道：“魅儿叫我什么事？”魅儿刚要嗲突然瞥见那人微微一动吓得她大叫道：“他……他动了！”

李强惊得后退一步。那个骷髅般的人突然睁开眼睛死死地盯着李强他嘴巴动了动似乎要活动一下然后露出满口的白牙笑了那种笑容让人看了瘆得慌简直就是骷髅头张嘴。魅儿吓得直抖不敢再说话。李强很快镇定下来问道：“朋友你被困在阵里多久啦？”

那人吃力地扭扭头脖子出“咔叭”“咔叭”的声音他想说什么但是一点声音都不出来他似乎非常难过眼睛里透出一丝恳求的神色李强不懂他的意思问道：“你要帮忙吗？需要我做什么？你说。”他也是一时糊涂那人要是能说出话来还用等到现在。

那人的眼睛死死盯着李强嘴巴再次张开终于出了嘶哑难听的“嘎嘎”声可说的什么谁也听不懂他的眼睛里流露出一种绝望。李强略一思索终于明白过来他手里突然多出两块水属性的碧潮石那是上品的仙石。魅儿大惊小怪地叫道：“哥哥你拿仙石干什么？这种仙石很难找的是上品的宝石啊。”

盘腿而坐的那人一见到仙石眼睛里似乎要爆出火花来就像饿得要死的人突然现面前摆放着一桌丰盛大餐一样。李强蹲在他的面前将仙石放在他手中那人向李强微微点头脖子再次出可怕的“咔叭”声。魅儿小声嘀咕道：“哥哥真大方拿上品仙石随便送人自己万一不够用了怎么办？”她现在想任何问题都是站在李强的立场上考虑她觉得自己的哥哥吃亏了。

李强说道：“魅儿这人很了不起你看周围的图案刻画的都是黄沙戈壁他大概是把自己埋进地下然后将自己禁锢起来这样能将幻境的威力降到最小所以他才能熬到现在这需要多大的决心和毅力啊这人真厉害！”魅儿笑嘻嘻地说道：“那也没有哥哥厉害哥哥一进来就把幻境破掉了他是不能比的。”她的马屁功竟也不次于纳善抓住机会就使劲吹捧。

李强摇摇头不以为然地说道：“如果没有学会十八灭魔手我们比他还要惨只能说我们的运气不错。”他非常清楚幻境的威力那种心境的转化不是一般修真者所能抗拒的。李强之所以能破掉幻境这要得益于他广交朋友学会了一大堆稀奇古怪的玩意儿其实他心里还是很后怕的。

魅儿和李强在一起的时间并不长却从心底里信任他视他为最亲近的人。她突然想起一件事情笑道：“哥哥魅儿刚才找到的摩天火焰轮那是一件宝器哦。”李强点头道：“没错这件法宝似乎是两用的可以攻击还可以护身以后有时间再修炼它。”魅儿嘻嘻一笑感觉很是得意。

那人虽然有仙石在手但是长期的禁锢已经使他奄奄一息了他竟然无法吸收到仙石的能量急得他上下牙相互急促撞击出“得得得”的敲击声。李强察觉不对转眼看去不由得一惊说道：“魅儿你给我们护法他要是没有人帮助就不行了。”不等魅儿回答他盘腿坐在那人的边上将真元力涌进那人的体内。

那人的小宇宙就要干涸了元婴更是有气无力的样子李强小心地推动他的小宇宙旋转。幸好李强非常小心若是他急于求成那可能就要好心办坏事了。渐渐地那人的小宇宙开始艰难地转动起来。李强现他的小宇宙与众不同那是无数道彩条般的光呈螺旋状环绕着元婴彩条很黯淡。李强知道他已接近散功的边缘自我禁锢后他是无法兵解的如果没人帮他他最后的结果将会非常悲惨那是修真者最不愿意得到的结果功消神散一事无成连元婴也会化为无形。

魅儿和蓝光都飞到空中戒备着魅儿很紧张生怕这时候闯进来什么厉害的玩意儿。她因为是在元婴初期兵解的在境界上与高手差了一大截她对于李强的举动心里很不以为然按她的想法李强给他仙石就已经很不错了在这个危机四伏的地方李强竟然敢伸手救人她真是非常担心。

那人得到李强的协助渐渐缓过劲来只见他浑身泛起彩光在彩光中他一头白根根竖立就像一只巨大的刺猬。最为惊人的是他那骷髅骨架似的身材竟然也丰满起来脸上身上枯死的皮肤大块大块脱落露出里面白嫩的新肌肤。李强松开手自己也拿着两块仙石恢复起来刚才他耗费了极大的真元力。他觉那人的修真水平远高于自己应该是分神期的高手了。

李强先恢复过来站起身问道：“魅儿有没有情况？”魅儿在一个角落里向李强连连招手：“哥哥快来！快来！”李强起步要走转念一想又停下在那人身边放下一套衣裤这才飞身来到魅儿身边问道：“什么事？”魅儿化成一个半米高的小姑娘站在一个墙脚处看着什么一只手不停地招呼李强过去。

魅儿察觉李强已经来到身边她也不回头说道：“哥哥你看那里是不是很奇怪？”那是一团约一米见方的旋转着的黄色气体正在墙脚处环绕好像是从墙外涌进来的又不时地缩回去。李强也不懂这是什么东西但是有一点他很清楚这团气体和整个大厅里的幻境壁画截然不同绝对是独立的。他沉吟了一会儿说道：“魅儿这里的东西我们不可能都懂我看还是小心点好。”

魅儿重新跳到李强的肩头笑嘻嘻地说道：“搞不清楚就算了魅儿还是在哥哥身上感到安全。”她根本就不是要不要小心的问题而是对遗迹里所有搞不清的玩意儿都很惧怕。

边上突然有人插话道：“这是什么我知道！”李强一惊微微飘开身形话的人无声无息地来到身边他竟然一点都没有察觉。李强问道：“你已经恢复了吗？”那人点头道：“虽然没有完全恢复但是已经不碍事了……嗯我……我欠你一份情有机会我一定会报答你。”他的语气显得有些傲慢。魅儿气得娇哼一声：“一份情？胡说八道是救命之恩……”李强咳嗽了一声打断魅儿的话不以为然地说道：“举手之劳不用记挂。哎那个黄色气团是什么东西？”

那人脸色微微一红他没有想到李强会这么说他心里其实非常惭愧可是因为他的身份很高有点放不下架子。他说道：“这是佛宗的五大秘穴之一是由大幻佛境守护的秘穴这团黄色的气体叫‘佛尘’是配合幻境的宝物幻境被破掉这团东西就浮出来了。”他犹豫了一下又说道：“幻境的阵眼是一颗幻魔珠如果你收到了那颗幻魔珠恭喜你你可以进去了因为只有佩戴幻魔珠的人才能走进这个秘穴里其他人是进不去的。”

魅儿一边盯着那人看一边低头沉思突然她眼睛一亮脱口而出：“天下七道……白吴嗔……你是修真界传说中的七大高手之一的吴嗔！”那人连连后退低喝道：“谁是吴嗔？我不是！”他激烈的反应让李强都感到吃惊。魅儿肯定地说道：“我在玉瞳简里看见过你的影像你就是吴嗔！”那人的脸色一会儿红一会儿青显得既尴尬又难过。

李强转念一想顿时明白了他的心情作为一个前辈高人被一个晚辈救出实在是一件很难堪的事。不过李强对他如此激烈的反应不以为然笑嘻嘻地说道：“嘿！七大高手我就救出两位了你有什么不好意思的？”吴嗔一呆问道：“还有一个是谁？”无意中他已经承认自己是其中之一了。

“老怪道琦君煞……你应该认识吧。”

吴嗔还没有说话魅儿却大惊小怪地叫了起来：“老怪道琦君煞？天哪！七大高手排第一最有希望越渡劫期的高手哥哥他也是你救出来的？”小姑娘的眼神都不对了她无法相信这是真的。吴嗔半晌都说不出话来他当然知道琦君煞是谁七大高手虽然彼此交情一般但是其中高下七人心里都是有数的。

吴嗔吃惊地问道：“他难道还在没有渡劫吗？”他知道老怪道早已经是合体期的级高手了按理现在应该越渡劫期了。李强说道：“渡劫？他不用了他已经修成散仙了。”吴嗔张口结舌半晌才道：“啊！可惜！可惜！”脸上竟然露出一丝喜色。魅儿瞥见吴嗔流露出的喜色感到很不理解。李强却明白了他是在商场打拼多年的人看人的眼光还是很准的心里不禁叹息：看来七大高手之间的明争暗斗也不少。

琦君煞兵解后修成散仙意味着他永远不可能渡劫到大乘境界吴嗔虽然修真水平比他低尤其是被困在大幻佛境里修为不仅没有增长半点甚至还倒退不少差点就彻底完蛋了但是他保住了自己的肉身这样他还能继续修炼下去直至到达渡劫参悟大乘这是琦君煞永远也比不了的他脸上流露出的喜色就是这个意思。

李强笑道：“琦君煞……嘿嘿现在是我的师尊。”吴嗔盯着李强看了好一会儿李强被他盯得毛骨悚然。吴嗔长长地叹了口气满头的白无风自动说道：“这个老怪道精明得可怕竟然找到这样的弟子运气实在是太好了。”他也看出李强的潜力非同一般心里不禁羡慕起琦君煞来。李强笑嘻嘻地说道：“我是重玄派的李强拜见前辈。”吴嗔和琦君煞是同辈的高手李强称他一声前辈也不为过。

吴嗔怪叫道：“你是重玄派的核心兄弟？”魅儿也尖叫起来：“哥哥你是重玄派啊！他……他也是重玄派的……你们是自家人啊！”吴嗔伸手手指上显露出他的释魂龙戒李强也蒙了他伸出手来也露出释魂龙戒。吴嗔心里快活极了被自己的兄弟救出幻境怎么说都不难过了。他呵呵笑道：“老弟谁是你领路人？”

李强也非常开心他亲热地叫道：“大哥好！我的领路人是傅山傅崇碧大哥。”

吴嗔彻底惊呆了。