第十集重返天庭第九章慧蘅双美

李强一招将那人打飞长啸一声吸星剑雾涌向雷天笑几人。雷天笑手指飞剑迎了上去刚一接触到吸星剑雾他就觉得不妙那剑雾实在是太怪异了自己的飞剑根本挡不住剑雾的侵蚀好像被一股粘劲紧紧缠住了他慌乱地叫道：“一起上！”

雷天笑身后的几人不敢用飞剑只是不断地扔阴雷。所谓阴雷有两种一种是采集阴煞之气炼制而成的用时扔出去就行了另一种是用自身的真元力通过特殊的修炼法门凝炼而成的有点像李强的灭魔神雷。他们用的是第一种方法事先炼制好的阴雷。

顿时满天阴雷乱飞轰隆隆炸成一片。他们根本不管下面驼队的死活。

李强顾忌下方的驼队生怕误伤到他们他大喝道：“金莲玉座！”扬手出这件佛宗至宝。在场的修真者功力并不算高但是个个识货李强的金莲玉座一出手雷天笑就知道自己必败无疑。他简直搞不懂李强怎么会有这么多宝物金莲玉座好像是传说中佛宗的宝贝啊。

为了护住下方的驼队李强又打出了万莲开灵诀金莲玉座化作无数道金光洒向大地霎时间荒凉的戈壁滩充满了生机只见无数金莲盛开。那两个修真姑娘也震惊了这是拟物化形的高手段不是高手根本别想施展。

雷天笑的飞剑再也支撑不住了可他也不敢收回因为吸星剑雾紧紧缠着他的飞剑如果收回来剑雾就可以轻而易举地杀伤他。这把飞剑是他用心血所炼他绝对舍不得放弃。

一只白色九窍的球飞出那是九窍摄魂球里面飘出几股暗红色的烟凄厉的哭嚎声随即响起八个虚影张牙舞爪向雷天笑扑去。雷天笑手指一弹摄魂球射出八道白光他用手一指李强喝道：“拙！”

李强微微一笑他连魔头都见识过这种炼魂的玩意儿对他来说简直是小菜一碟灭魔神雷天生就是这些元婴厉魄的克星更何况里面还夹杂着佛宗至宝诛魔刺。

雷天笑的九窍摄魂球已经重新修炼过了他又夺取了几条元婴自认为很是厉害。

李强劈出八道灭魔神雷大笑道：“混蛋东西你除了这点玩意儿就没别的了吗？”灭魔神雷轰然炸响元婴厉魄凄厉的惨叫声听得人惊心动魄。八条元婴厉魄倒飞回去扑向雷天笑就要反噬正在此时雷天笑的飞剑也被吸星剑雾彻底击碎他吓得魂飞魄散一口心血喷出没命地向后退去。

雷天笑已经无法收回元婴厉魄了他突然抓住一个同伴抛向追来的元婴厉魄自己则迅向远处逃遁。失去控制的元婴厉魄扑向那个替死鬼刹那间将他吸食啃咬成一堆白骨。李强一挥手小海妖利箭一般射了过去蓝光一闪吞噬了两条元婴厉魄。其他几个修真者吓得没命地逃窜他们没想到雷天笑会出卖自己的同伴。

打斗不到半刻钟就结束了李强手一招金莲玉座化作一只光罩罩住了乱飞的元婴厉魄小海妖在光罩里吐出内丹风卷残云般将元婴厉魄清除得干干净净。李强这才松了口气要不是怕这些害人的玩意儿袭击驼队他一定不会放过雷天笑的。

李强收回小海妖和金莲玉座看看下方的驼队知道他们安然无恙便转身向远方飞去他没有理会那两个修真姑娘。

没飞多远就听身后娇喝道：“喂！你站住！”那两个修真姑娘快追了上来。

为的姑娘透着一股不同寻常的精明刁钻之气李强适才看见她时心里就已经把她归在难缠的那类人中。另一个姑娘略带稚气显得很恬静一看就是那种随和的女孩。

李强现在的眼力非同一般经历过这么多的人事后他已经形成了一套自己的行事准则。从两个姑娘神态间流露出的无比自信和优越他断定她们一定是某个大门派的修真者他并不想招惹她们便悬停在空中一动不动地看着这两个姑娘。

为的姑娘战甲很漂亮银白色的甲面上布满了艳红色的花纹她那一头秀被一只展翅欲飞的翠色鸟形卡箍住鸟喙上叼着一颗红色的宝珠宝珠闪着淡淡的红光将她白嫩的脸庞映照得艳丽妩媚。李强不得不承认修真界的姑娘当真是个个娇艳异常要是带一个回地球恐怕那些大明星都要黯然失色。

另一个小一点的姑娘和她穿着差不多连模样也很相似不过从神态上很好区分。只听她细声说道：“姐我们该走啦……”

为的姑娘说道：“小妹急什么等姐问清楚再走不迟……喂小师弟啊你是哪个门派的高手啊？看见我们也不打声招呼掉头就跑真是没有礼貌！”她开口就占便宜还没通名报姓就先叫声师弟。李强哭笑不得地看着她这姑娘也太泼辣刁蛮了自己虽然只是为了驼队的安全才出手的但好歹也算帮了她们一把不说声谢谢也就算了竟然还追来兴师问罪。

李强叹道：“小姑娘你有事吗？”那姑娘顿时叫了起来：“小弟弟不要乱说话谁是小姑娘？喂你把那几个坏蛋都收拾掉了害得我们姐妹少了练习的对手你说该怎么办？”李强说道：“你们是从封缘星来的吧？小姑娘不要到处乱跑很危险的没事就回去吧。”他一副关心人的样子脸上的神态也显得很友好。

“姐我们走吧……”小姑娘不好意思了她觉得李强的话很有道理。

“小妹你……你听不出来啊？这家伙在骂我们！喂！什么叫小姑娘不要乱跑……哼别以为你有几件好法宝就了不起啦我们姐妹也不差！”她激动地嚷道。

李强心里好笑这两个小姑娘有意思看样子是刚从师门出来历练的弟子。他一本正经地说道：“那是当然一看两位姑娘就是名门大派的子弟肯定了不起哥哥我是怕伤了无辜的驼队这才出手的嗯没有想到抢了两位姑娘的买卖。”他话里的刺更多了。

那姑娘又叫了起来：“你是谁的哥哥？哼敢占本姑娘的便宜什么买卖？我们姐妹又不是强盗！你！快道歉！”李强忍不住露出一丝微笑这么漂亮的姑娘跟自己胡搅蛮缠他觉得挺好玩的：“哦好抱歉！抱歉！”可语气里却毫无诚意一听就是随口敷衍的。

他紧接着说道：“抱歉我还有事就不陪两位姑娘聊了呵呵再见！”没等她俩回答他迅飞走。就听身后那姑娘叫道：“别跑！你还没有回答我的话呢！”李强急运真元飞行的度陡然加快霎时间就去远了。

小川柳绿洲的位置靠近红岩石化山脉是清风国的地界。

这片绿洲是由红岩石化山脉上消融的冰雪汇集此处而形成的山脉的另一边就是著名的寒冰原。绿洲上有一座城市——桑善城是清风国的聚宝盆这里是驼队的必经之地也是商贾云集之地。附近山脉上还蕴藏着金矿淘金者一般都在这里出售黄金。这里还是一个销赃之地城里的当铺一家紧挨着一家各处的强盗土匪都把劫掠的物品带到此处典当换钱。

李强是中午时分进城的城门口虽然有士兵把守却不盘问行人也不收任何的进门税这里似乎是一个不设防的城市。碎石铺砌的地面被车轮压出深深的辙印街道很狭窄摩肩接踵的人群拥挤在路上其中有不少带刀携剑的。李强一路东张西望地走着他很喜欢这番景象仿佛回到古代似的感到既陌生又亲切。

最让李强感到有意思的是路上有很多拖着长辫子的清风国人还有戴着员外巾的故宋国人、身穿皮甲的大汉国人穿着打扮五花八门。其实他自己的打扮也是不伦不类的还没到绿洲的时候他就重新穿戴起来头上挽的是七剑金环那是古剑院的监院标志一头黑散落披肩身上穿着天籁城的银紫苏质料的衣裤长靴和腰带也都是这里很少见的。

路上很多行人都看向李强他的打扮实在是太特殊了最奇怪的是他的衣服竟闪着淡淡的银光。李强也不理会众人的目光只注意看着街两边一家接一家的酒楼赌馆。他走到一家大酒楼前这家酒楼很气派是少见的三层青砖木结构门匾上大书“得意楼”三个字门口比别的酒楼饭馆多了块空地边上还有一排简易的马厩门口站着五六个伙计里面的客人好像不多。

酒楼门口的伙计堂倌眼光很是厉害一看见李强就知道这是有钱的公子哥儿穿着华丽细皮嫩肉脸上没有一点风尘之色他们立即迎了上来：“公子爷您老来啦请楼上坐！”李强原本只是看看见伙计邀客心想：“就算见识一下此地的酒楼吧。”

走进酒楼李强才现自己对里面的味道很不适应那是很浓烈的腥膻味。一楼大堂上有几桌客人在喝酒吃饭。他一言不向楼上走去木楼梯很窄踩上去出“嘎吱”“嘎吱”的怪响。上到二楼见前后两排木窗大开清风吹拂感觉很舒适而且二楼没有一个客人清净得很。李强满意地点点头找了一个靠窗的桌子坐下。一个伙计殷勤地擦了把桌子问道：“爷给您上点什么？”

李强根本就不想吃东西以他现在的修真水平已经完全不需要吃任何食物了。他犹豫了一下问道：“水果之类的东西有没有？”伙计愣住了还从没见过进酒楼要水果吃的他苦笑道：“爷这里不卖果子只有酒菜面饼。”李强扔出一块二两重的金子说道：“那就上街去买！”

伙计还是第一次看见客人拿金子到酒楼买果子吃他颤抖着手拿起桌上的金子点头哈腰地说道：“爷请您稍候小的就来。”他几乎是连滚带爬地冲下楼去。

突然后窗轻轻一声响李强扭头一看不由得苦笑是那两个修真姑娘她们竟然跟到酒楼里来了。李强挠挠头忍住了想说话的冲动依旧看着窗外的街景就当不认识她俩。

两个姑娘坐在李强对面为的那个姑娘恶狠狠地盯着他。李强忍住笑咳嗽一声还是不说话。那姑娘气得用手指不停地戳着桌面纤纤细指柔滑白皙可是桌面不堪她的劲力很快就麻麻点点的显出许多小洞。终于她沉不住气了：“哎！你这个人好奇怪我们又不是怪兽你跑什么呀？怕我们欺负你呀。”

李强的目光在她们两人脸上扫来扫去成心逗人似的连连点头那意思好像在说你说得对你们可不就是怪兽我就是怕你们欺负。

“喂！你……你岂有此理……”她还从来没有见过这样的修真者。李强一看不好这个姑娘要飙他赶紧笑眯眯地说道：“请问两位姑娘仙乡何处？贵姓大名啊？”他摆出一副不知所谓的样子边上那个小姑娘看得直笑。那姑娘的满腔恼火顿时憋住了不出来只见她眼珠直转不知道在想什么。

“你先说！”她找不到火的理由只好用这个较劲。

李强可不容她找到火的理由他笑道：“哥哥我是封缘星古剑院的修真者叫李强。”他虽然报了名字和门派但还是忍不住要占点便宜。

两个姑娘没想到李强是古剑院的近百年来古剑院的修真者是很少外出的而且李强头上的监院标志只有各大门派的宗主才能辨识一般修真者是搞不清楚的她们也不认识这个标志。

李强刻意放低姿态又说道：“至于两位姑娘愿意告诉哥哥我的话就请说不愿意哥哥绝不勉强。”

开口闭口的自称是哥哥可把那姑娘气坏了：“我是师姐！哼按封缘星的排名古剑院在我们慧蘅宫后面所以你就要叫我师姐。”李强心里好笑这个姑娘真是争强好胜。其实修真界对于辈份向来是稀里糊涂的除了自己门派中算得很清楚外在外面都是乱叫的。

李强实在懒得和她计较随口附和道：“好！好！好！原来是慧蘅宫的师姐算是小弟有眼无珠嗯师姐好！”李强这一松下劲来那姑娘顿时不知所措了她早已憋足了劲准备舌战一场谁知道李强就这么轻易放弃了但他脸上的神态却是很可恶的那似笑非笑的样子让人看了忍不住要抓狂。

她气乎乎的还没说话她的师妹不好意思了：“师兄很抱歉……我们是慧蘅宫的弟子出世修行的我师姐叫叶风铃小名叫铃儿……”叶风铃大叫道：“师妹！你……你怎么连人家小名也说！”她师妹吓得一缩脖子悄声道：“师姐……说名字……不是要说全嘛？”

李强差点笑喷了这两个小姑娘看来是第一次出门什么都不知道。他说道：“嗯很好你师姐叫铃儿姑娘你贵姓啊？”他觉得自己像条大灰狼在套小姑娘的话头。

那小姑娘看了看师姐说道：“我叫云钰小……名……”她不敢说了。李强笑嘻嘻地问道：“是不是叫钰儿？”云钰脸都羞红了问道：“你怎么知道的？”李强忍了又忍才没有大笑出声这个小姑娘实在是太有意思了话说到这个份上呆子都能猜出她的小名她居然还问怎么知道的。

叶风铃觉李强太狡猾了她心里不停地着狠。李强笑道：“铃儿桌面成筛子了。”一张硬木做的八仙桌被叶风铃插出无数的小窟窿。她气哼哼道：“谁教你欺负我们的……哼！哎……你……你叫我什么？不许叫我铃儿！”

李强笑道：“不叫就不叫吧。”他又道：“铃儿你们怎么会和潜杰星的人打起来啦？”叶风铃气乎乎地说道：“谁让他们说话不三不四的……不对！你又叫铃儿啦！”李强两手一摊笑道：“呵呵大意了抱歉！抱歉！”两人不停地斗嘴。

只听一阵楼梯响伙计端着一个大托盘里面装的全是本地的特色水果他猛一眼看见叶风铃和云钰惊得浑身一颤手上的大托盘脱手跌落。李强弹出一股真元力托住盘子轻轻一挥手大托盘轻飘飘地滑落在桌上他说道：“请吃水果。”

那伙计就像中了邪一样腿软软地退回楼梯口就听得一声惊叫“咕咚……啪！啪！啪！”伙计摔下楼梯去了。李强叹息道：“凡人见不得仙女啊。”轻轻捧了两人一把。爱美是女孩的天性李强如此一说叶风铃气顿时消了她一挥手说道：“算你会说！小妹我们吃水果。”

云钰羞怯地说道：“姐师尊不是说了不让我们随便吃外人的东西吗？”叶风铃嘻嘻笑道：“他不算是外人古剑院的师弟嘛吃他几个水果有什么了不起的小妹快吃。”云钰不好意思地说道：“那我就吃啦。”她俩一动手李强直看得目瞪口呆吃得那个快啊一大托盘的水果不到十分钟就被两人以秋风扫落叶的度吃得干干净净。

叶风铃拍拍手开心地说道：“虽然不是什么好东西不过好久没有这样痛快地吃了。”云钰也满足地点点头：“嗯这里的水果很甜蛮好吃的。”吃完东西两人又都恢复了淑女模样。

李强还是第一次见识到如此随心所欲的小姑娘率性而为才是真性情他很欣赏她们二人觉得这样活着才叫开心。他一直笑眯眯地看着一言不直到她俩吃完才问道：“你们姐妹准备到哪里去？”叶风铃随口说道：“不一定嗯我看还是跟着你走吧既有东西吃打架又厉害对！就这么决定了。”她的眼睛里闪着一丝狡黠的光。

其实在李强使出金莲玉座的时候叶风铃就决定要缠住李强她十分震惊李强竟然有这种传说中的佛宝。封缘星最近百年来各大门派争排位相互比斗各派都十分关心彼此的实力当叶风铃知道李强是古剑院的修真者后第一个念头就是要摸清情况所以她立即决定要跟着李强看看他究竟有多大的实力。

李强哪里知道叶风铃有这么多花花肠子他这次回天庭星可是有重要任务的必须要到星星宫去送海魂玛瑙他可不愿意身后拖两条尾巴。正在为难之际忽听楼梯口有人蹑手蹑脚上楼的声音他冷冷地问道：“谁在楼梯口鬼鬼祟祟的？”

话音未落楼梯那里又传出重物滚落的声响李强叹气道：“唉……你们不加掩饰就到人群里来会害死人的。”叶风铃“噗哧”笑道：“这都怪你我们到集镇一般都是要装扮的谁让你跑那么快害得我们姐妹没时间咯咯再说了有什么事情你都可以解决我们姐妹就不管啦。”一副吃定你的神情。

楼下一个很粗豪的声音大声说道：“你们这群没用的混蛋！不就是看见两个漂亮娘们吗至于这样神魂颠倒的？***老子什么没见过……老子连大仙都亲眼见过走！跟着老子上去看看。”

李强是背对着楼梯口坐的他笑道：“你看惹祸了吧呵呵这里好像是黑店哦……”叶风铃嘟着红红的小嘴一脸的不高兴：“哼……”李强又道：“小心被抢去作押寨夫人……”叶风铃咬牙道：“你……他敢！”这家伙竟敢嘲笑自己叶风铃顿时火大了还没来得及作一群人闹哄哄地涌了上来。

李强懒得和这些人计较说道：“我可是要走了失陪！”他穿窗而出向清风国方向飞去。他说走就走事先毫无征兆他虽然对这两位漂亮姑娘不反感但是为了莫怀远的安全他还是先溜掉再说。

叶风铃气坏了这家伙竟然又逃走了。她拉着云钰剑光一闪房顶开了一个大洞两人笔直地穿了出去。只听下面隐形约传来怪叫声：“……我的房子……***……”

叶风铃问道：“小妹他向哪个方向逃的？”云钰说道：“姐算了吧我们和他又不熟悉别追了……人家已经很客气了。”

“你小孩子懂什么？我要搞清楚他从哪里得来的佛宗密宝这家伙又奸又滑。小妹快点啦。”云钰无奈地说道：“好啦姐等一下嘛。”她朝四方弹动指甲四道白光飞射而出。

她手掐灵诀微闭双目轻喝道：“疾！”手上的灵诀就像伏在蛛网上蜘蛛静静等着猎物触动。半晌她收回灵诀道：“向那边去了。”

李强和两位姑娘纠缠了半天心情倒是很愉快要不是为了莫怀远他还舍不得就这样飞走很久没有这样率性的女孩和自己胡搅蛮缠了他觉得这样也挺好玩的。一路疾飞忽然他心神微动心想：“这两个小丫头竟然还不放过自己奇怪她们是怎么跟上来的？”

叶风铃和云钰在后面紧追不舍云钰的千丝灵诀远远地盯着李强。叶风铃得意地说道：“我看你能跑到哪里去。”云钰还是头一回看见师姐如此锲而不舍地做一件事她小心地提醒道：“姐我们这样追踪他如果惹火他怎么办？我们是打不过他的。”

叶风铃说道：“他敢！慧蘅宫的人他也敢打？哼师尊不会饶他的。”她嘴里说着狠话心里却犹豫了一下李强的实力她看得很清楚在修真界算是高手了尤其是他的法宝更加神奇不是一般人能抵挡的但是想到那小子可恶的神情她又狠狠地说道：“追！我就不信他敢对我们姐妹怎么样。”

李强自语道：“好吧那可就别怪我老人家给你们吃点苦头了嘿嘿！”他学着琦君煞的口气同时放慢了飞行度。