第四集释魂龙戒第五章卡巴基老爹

十几个天击兵同时射击刺脊枪出轻轻的啪啪声白色和青色的光球向李强打去。只见他不停地怪笑身影迅疾闪动天击兵的攻击根本就不起作用。天击兵们越来越慌张也越来越没了章法。李强突然闪到领头的小军官身後从背後一把抱住他笑道：乖一起下去吧！

小军官吓得连喊带叫一眨眼的功夫人已经落在地上。他正在庆幸自己没有被摔死时对手又干了一件让他意想不到的事情：他全身上下被扒的乾乾净净。而他只能眼睁睁地看著对手又飞上了天。只不过一顿饭的时间全队一十五人无一例外个个都被扒的清洁溜溜。

李强笑嘻嘻地说道：谢谢各位的武器装备实在是不好意思下次再看见我希望各位就当没看见好吗？呵呵要不然可就不是抢点武器铠甲这麽简单了我可是要抢命的哦。他说的是坦邦大6的语言太过差劲这群天击兵听得似懂非懂的虽然听不太懂却是人人害怕个个点头不迭。

抢了这群天击兵後李强现自己的心情竟然十分的好。他拍拍小军官的脑袋将他们的内衣裤从手镯里撒了出去也不管他们是不是能听得懂开心地说道：算了留一点面子给你们吧。大笑著飞起扬长而去。

临近风喃市李强现有很多的天击兵在四处巡查他悄悄落下地来在路边收起澜蕴战甲穿上坦歌弄来的西大6商人的服装摇摇晃晃地走上大路。

这身行头让他觉得自己像阿拉伯商人白色的长袍拖拖拽拽的十分不方便头上戴的无沿圆帽更是滑稽可笑不过这也让他恢复了不少玩闹之心。自从进到黑狱後他已经很少这样放松心情了。这次无意中抢了天击兵嘻嘻哈哈之间冲淡了心里的郁闷这对他以後的修真帮助极大率性而为才是他的本色。

路上行旅很少李强刚才飞得很痛快下地行走却让他缩手缩脚白袍又长连续几次踩到前襟使他不停地打著踉跄。一队行商从身後走来穿著打扮和他差不多看到他怪模怪样地走路都回头看著他感到十分好奇。

李强被他们看得很不好意思一不留神又踩到长袍身子腾空著向前跌出那队行商里有不少人同时叫道：哎哟小心……

李强在身子将要触地的一刹那间就像地上有弹簧似的陡然被弹起倒翻一个筋斗稳稳地站住了。边上喊小心的人都惊讶得合不拢嘴这一手耍得漂亮之极。商队里有个老人上前询问道：这位小兄弟也是西大6来的？

行商们围拢过来。李强曾经听帕本介绍过在坦邦大6上只要是西大6来的商旅彼此间都很照应不论对方是西大6哪个国家的人。李强笑嘻嘻地说道：是啊我是从西大6来这里玩的和同伴走散了要到风喃市的大统联合商会去。

问话的老人有点疑惑道：来玩的？回头笑道：我长这麽大坦邦大6也来过六、七回了还是第一次听说有人渡过要命的冤魂海是为了来玩。满脸的不可思议他觉得这个年轻人实在是胡说八道。

李强装出一副傻乎乎的样子点头道：不过我的同伴都是商人他们带我来玩的呵呵……老人摇头道：唉你的朋友怎麽会把你丢下呢？小兄弟和我们一起走吧正好我们也要到大联会去马上就要进城了你的商牌带了吗？

商牌？啊……呀在我朋友那里……李强心思灵动他根本就没有什麽商牌。因为心情不错他忍不住开始胡闹起来假装很慌张地说道：哎呀……哎呀呀……完蛋了牌子不在了怎麽办……哎呀呀！

有的行商看他傻呆呆的样子很是好玩忍不住哄笑起来却忘了刚才他表现出来的惊人的身手。老人止住众人的哄笑说道：大家别闹啦都是故乡人能帮一把就要帮一把哪天要是你也这样怎麽办？

其中一个商人道：卡巴基老爹那你说怎麽办？现在要打仗了那些士兵盘查得很厉害没有商牌会被当成奸细抓的！

卡巴基老爹的脾气似乎倔得很说道：怕什麽西大6的人一眼就能看得出那些士兵无非就是想敲点钱数吧。小兄弟走我带你去大联会找你的朋友。李强心里突然很感动只是萍水相逢这个卡巴基老爹就愿意如此帮助一个陌生人他的心情不由得更好了。

李强行了一个西大6通用的感谢礼跟著卡巴基老爹迎著大风上了路。为了不再被白袍绊住他只好拎著前襟慢慢前行。这时如果有人注意他脚下就会现他是悬空离地而走的。

这队行商有三、四十人大约是货物已经出手每人只是背著一只大行囊个个都配带著武器看样子也是临时聚合起来的。

因为战争的爆他们聚集後便往风喃市转移准备在风喃市采购一些西大6需要的物品等候恐惧风停息下来就可以从亡命角渡海回西大6了。这些人公推卡巴基老爹为领队因为他的经验是最丰富的。

风喃市是一个半地下商城是一个鱼龙混杂的地方地下商行店铺林立各种组织都在这里安插人手。这里也是多种族的聚集区对於邦奇甯国来说这里是聚宝盆每年从风喃市都能徵收到大量的钱数风喃市是邦奇甯国最重要的商城之一。

风喃市有很多的入口原来都由税官把守最近几天全都换上了邦奇甯国的正规军防守开始严密起来。这几天守门的士兵个个兴高采烈一天的检查敲诈可以挣到的钱数比一年的军饷还多军官们更是高兴每天的分成多得惊人。

守门的士兵精神抖擞正目不转睛地盯著大路盼望多来一些商队。一个士兵突然叫了起来远远的只见一队商旅从大路上缓缓走来。值班的一队士兵快涌出门来在队长的指挥下列队欢迎每一个士兵脸上都洋溢著快乐的笑容。

站住检查身份请把商牌拿出来！

商队的人一个个取出一块黑色的小方牌。士兵手拿一只圆棒棒头射出一道青光那个商牌颜色就变成了透明的黄色透过光可以看到持牌人的影像过一会儿牌子又变回黑色。

一个士兵叫道：哈哈……队长这个人没有商牌。语气里透出了无比的欢快。

卡巴基老爹上前说道：军爷这位小兄弟和他们商队走散了商牌在他朋友那里军爷如果不信可以派人跟著到大联会去查。边说边悄悄朝他手里塞了三张红色的钱数又低声道：这孩子有点傻请军爷宽待。

李强听到卡巴基老爹的话差点没笑出声来。他就势装出一副傻样也不说话冲著那个士兵一通傻笑。那个小队长走了过来上下打量著李强心里疑惑起来问道：小子脸上的伤疤是怎麽回事啊？

卡巴基老爹急忙拉住队长刚要说话被队长一把推开用手上的刺脊枪指著说道：老家伙一边站著。说完收起刺脊枪又道：小子问你话呢说啊！

李强对坦邦大6的语言学得不是很好听是能听懂要说可就难为他了。他一开口就让士兵们哄笑起来。

李强结结巴巴说道：这个……怪兽……呜……还摆了一个动作示意是怪兽抓伤的。小队长心里虽然信了但是他有另外打算说道：把他抓起来我怀疑他是奸细。哦老家伙过来他不是有朋友在大联会吗你通知他们到这里来证明一下。放心我们不会冤枉西大6来的商人。

小队长又转脸对众人严厉地说道：因为是战争期间每一个行商都要支持国家现在开始收钱数每个人两千钱数。商队里的人议论纷纷这简直就是抢钱平时只收十到三十的钱数现在竟然要收两千。

卡巴基老爹无奈地说道：大家交吧。又低声和小队长商量：军爷这个小兄弟就放了吧他的钱数我来交。唉他朋友如果不在大联会你扣著他也没有用的还不如……

李强突然嬉皮笑脸地说道：钱？我有啊。手上抓了一把花花绿绿的钱数卡有黑色的、红色的、绿色的正是他从天击兵身上抢来的钱。

所有的士兵都红眼了就连商队的人也吓了一跳这个傻小子有这麽多钱啊。

呵呵……嘿嘿……原来是收钱的……嘿嘿全给你……

李强扬手撒了出去。

风喃市可是有名的风之城即使是在门洞里风势也是不小。钱数卡飘散开来士兵们立即就乱了小队长也顾不得抓人忙著下令捡钱。李强悄悄拉拉卡巴基老爹使了个眼色卡巴基老爹心领神会地带著众人向城里快走去他心里暗自吃惊这个小夥子一点都不傻嘛。

李强要不是顾忌到卡巴基老爹很有可能再次抢劫这群士兵。为了不让老爹他们受到连累他只好使出这招金钱**众人趁机一拥而入迅走进城里。那个小队长指挥士兵捡起最後一张钱数卡却现行商们早已不见了踪影他这才想起每人两千钱数还没有收气得暴跳如雷不停地臭骂那些士兵。

一路上大家兴高采烈都庆幸省下了两千钱数回西大6时可以多捎带点东西了。卡巴基老爹道：小兄弟把身上的钱数都丢了出去等会儿见到朋友怎麽办？大家是不是凑出一些钱数补给他？要不是他撒钱我们大家可都要交足两千钱数呢。

有些人很爽气地道：行我给五百。有的说：我钱数不多就给二百吧。卡巴基老爹挨个收集他自己也出了一千钱数笑著递给李强道：小兄弟钱数不多也算是我们大家的心意你别嫌弃。

李强根本就不在乎那些撒出去的钱但是看到大家都那麽爽快地给自己凑钱他还是被感动了。他和帕本聊过知道西大6的商人为了挣钱冒险渡海过来很多人都葬身在冤魂海中可以说他们挣到的那些钱都是用命换来的。

李强有心继续装傻可看著卡巴基老爹真诚的目光他实在装不下去了说道：老爹这些钱数我不能收大家的心意我接下了我愿意做你们的好朋友我叫李强能认识各位是我的荣幸。

商队的人都不清楚李强说的好朋友的真实含义不过他的名字却是少见得很。

卡巴基老爹一把拉过李强的手把钱数塞进他的手里笑道：我们西大6的商人不成文的规矩就是必须互相帮助。在坦邦大6我们都是异乡人自己人都不相助我们还能指望谁呢？拿著！李强默然接下感激之情深埋心间。

一行人来到住宿的地方卡巴基老爹说道：小兄弟我陪你去大联会。哎大家可以去采购了再去几个人联系渡海的船最好和别的商队一起包船。恐惧风还有很长一段时间才会停我们还是先准备妥当了的好。众人答应。

李强道：老爹我自己去吧已经很麻烦你了。卡巴基老爹笑道：到了风喃市我们时间多的是没有关系的还是陪你去一趟我才安心。

两人来到了街上。由於战争爆全国各地的富商都向後方涌来风喃市是一个重要的点街上的人熙熙攘攘。卡巴基老爹笑道：这麽多人我还是第一次见到。小兄弟你是西大6哪个国家的人啊？

李强稍稍一愣有点不知道该如何回答。现在他可不愿意再胡说了对这样一位质朴忠厚的老人家再讲假话心里无论如何都过意不去。李强慢慢地说道：卡巴基老爹不管你信不信我还是要说我既不是坦邦大6的人也不是西大6的人。对不起我不是成心要骗你们……我是从非常遥远的地方来到这里的。

卡巴基老爹站住了看著李强的眼睛半晌突然笑道：我相信自己的眼光别说了走找你朋友去。

卡巴基老爹不知道他在李强心底里留下的一粒行善的种子对李强今後的修行方向起了莫大的作用。

大统联合商会是坦邦大6一个半官方的商会所谓半官方就是说大联会在邦奇甯国就由邦奇甯国官方插手在坦特国就由坦特国官方插手彼此形成默契大联会开出的身份证明两国都给予承认只有战争期间除外必须重新注册才行。

两人来到大统联合商会的门前。这是一个半圆形的拱门门楣上面装饰著一只有四只眼睛八只爪子的怪兽八只爪子每只都抓著一样东西整个装饰显得繁杂细碎透出一股俗气。李强笑道：这是什麽怪兽四眼八爪好古怪啊。

卡巴基老爹有点意外说道：小兄弟这是富之兽啊冤魂海里的一种很厉害的海怪兽最喜欢盘踞在沉船里爱好守护船里的财物。虽然在海上人人怕他但是在岸上它却是一种吉祥物商会都喜欢在门上描刻此物。哦我们快点进去吧人太多了。

许多商人向大门里涌去李强和卡巴基老爹随著人潮也挤了进去穿过一条不长的通道来到大厅。那是一座凹下去的大厅面积很大出了通道就是向下的台阶人潮一出通道就散了开来。大厅的一侧有许多高出地面的方块不太大可以坐上五六个人有些商贩背著东西穿梭在方块之间叫卖。

李强站在台阶上眼光四处搜寻坦歌他们。卡巴基老爹关心地问道：小兄弟你的朋友到没到？别急也许他们来得晚呢我们先到休憩区坐坐喝点东西再找。李强的目光扫了几遍也没有看见坦歌他们无奈地说道：好吧我们去坐坐。

来到一个空著的方块边卡巴基老爹招手叫来一个商贩买了一堆吃食笑道：我可是饿了快一天了一起吃一些吧。两人落座。

卡巴基老爹递给李强一个杯子放进去一只粉色的蛋状物说道：这是南根汁很好喝。李强现在会用这个了他将杯子在掌心里一顿喝了一口味道甜甜的笑著问道：老爹是西大6哪个国家的能不能给我地址以後去西大6我会去看你。

卡巴基老爹笑了起来说道：一直在外面飘泊不定已经很久没有回家乡了我是西大6岸启国人。岸启国是一个小国家靠近冤魂海环境非常恶劣没有坦邦大6这里好啊我们那里几乎所有人都是商人就靠来往两个大6之间赚钱养家。语气中颇为无奈。

李强一边和卡巴基老爹聊著一边注意著四周生怕错过坦歌他们几个人。

一阵喧闹声传了过来李强心里微微一惊他听出来里面有熟悉的声音那似乎是纳善的大嗓门在喊。李强猛地站起身来向吵闹的方向看去。那是门外传来的声音。

休憩区坐著的人都站了起来卡巴基老爹问道：怎麽了？李强摇摇手小声道：老爹不管生什麽事情你千万不要管立即回去以後我会去找你的。

卡巴基老爹莫名其妙地看著李强他不知道李强为什麽这样说问道：小兄弟……我……李强拦住他的话头道：老爹你相信我我绝没有恶意的。卡巴基老爹不安地点点头他经商这麽多年阅历很丰富听李强这麽一说便默然而止静观其变。

从大厅上边的拱门处涌入一群人个个手持奇形长刀神情紧张的戒备著。李强大奇这不是上次在吃店看见过的拉都国使团的武士吗不可思议的是坦歌、坎坎奇、纳善、赵治和帕本也在人群中间他们几个手拿著黑狱枪对著拱门慢慢地退到了大厅中央。

紧接著从几个门洞里冲出大队的人马李强一看微微松了口气。进来的不是军队武装似乎是打手之类的人跟著又进来了另一股武士打扮的人看样子也是西大6的人手上的武器非常奇怪像是一种奇异的生物箍在手上还会不停地动弹。

李强现纳善自进门後那颗秃头就不停地乱晃左看右看的知道他是在找自己忍不住传音道：别找了我就在大厅里。

远远就看见纳善跳了一下脸上的神情又是吃惊又是兴奋。李强又传音道：跳什麽跳我等会儿会出来的你们先继续。他悄悄地向那群人靠了过去。

纳善兴奋地向坦歌他们低语几个人立即精神大振顿时眉飞色舞起来。