第四集释魂龙戒第七章释魂龙

赵治是这次来的六人中除李强之外功夫最好的一个。这次在大峡口里的训练让他窥到了修真的天地这种机会他知道来之不易因此训练时的刻苦劲儿比帕本差不了多少短短几十天的时间他已经初步形成了自己的小宇宙。他现再用起以前的功夫来不但又快又好而且威力提高了很多。赵豪还教了他们一些元始门的入门功夫。要知道元始门是以武入修真的这些入门功夫在武界可算是顶尖的了。

阪寿商行的那个执刀手先打开护盾将手刀的柄在盾面上轻轻一磕那把手刀突然变长犹如一把光刃一样闪闪亮。赵治微微吃惊这是什麽武器？菠菠冉眉头微皱想说什麽又忍住了。李强悄悄问前面的商人：哎老兄那个人拿的什麽武器啊这麽威风。

那商人似乎很愿意卖弄一番：连这个都不知道啊这种武器叫圣刀又叫光明刃是用晶石作能量很厉害的如果没有护甲是很难抵挡的。老弟下面那五个人要倒霉了。李强急忙传音给赵治要他多加小心。

执刀手抡起光明刃向赵治砍去赵治灵巧闪动。几招下来赵治哑然失笑这人根本就不会什麽武功招式只是仗著武器的锐利和护盾的防御盲打蛮干。李强远远地看到也松了一口气。其实执刀手们是被单打给限制住了如果他们联合起来只要排成阵列队形赵治就没有办法了。

赵治猛地撞在执刀手的盾面上左手快如闪电击在他的手腕上。赵治已经能运出一点点真元力了这含有真元力的一击执刀手可抵受不住张嘴鬼叫道：哎呀哇！

幸好光明刃是紧扣在他五指上的没有掉落但是手腕的骨头被赵治击碎了手软软地垂了下来。赵治转身从背後抱住执刀手笑嘻嘻道：这把刀不错不知道你的盾能不能抵挡哈哈……说著两手分握他的双手按住他的圣刀砍向另一只手臂的盾牌。

断了的手被人在身後捏住这种疼痛可不是一般人能忍受的。执刀手鼻涕眼泪一起涌出喊叫声惊天动地。商人们看得浑身颤抖帕本眼里却闪出兴奋的光他一点都不害怕了吼道：老赵使劲砍……砍死这个魔崽子！

纳善咦道：老帕嘿嘿我现你也很厉害佩服！佩服！帕本没理会他只是死死地盯著兴奋得直喘粗气他是被仇恨烧得红了眼的人。

那群执刀手大呼住手赵治邪邪地笑道：我砍……我砍……我砍就不住手……咦这个盾不结实啊……嘿嘿不好意思把你的胳膊搞掉了……他顺手取下圣刀扬手将昏过去的执刀手扔了出去一摇一摆地向回走去。

小心！

帕本大叫他是看得最认真的人。

两个执刀手从身後直扑而来。赵治突然原地旋转起来光明刃撩起圈圈的银芒那两个执刀手度极快一头就撞了进去。只听一阵剧烈的暴击声两条人影倒翻了出去地上两条血线延伸到这两人的身下。赵治这一击正是配合元始门心法出的由於修为尚浅劲力没有完全控制住得狂野了一点他也感到一阵乏力。那两个倒霉的执刀手虽然没有死可是也只剩下半口气了。

阪寿商行的执刀手不约而同地亮起圣刀排成一个小型的攻击阵。李强心里吃惊这种攻击阵一定是有修真高手指点和训练的帕本他们五人如果和这种阵法拼斗一定会吃大亏的。这些执刀手列阵完毕有人在阵中道：菠菠会主希望你不要插手请三思……看得出这些执刀手要拚命了。

菠菠冉犯难了真的和阪寿商行起冲突她很难担待得住但是刚才那个暗处的修真高手已经警告过了这下可就两难了。麟精儿突然说：我们两边都不管随他们去……他到现在耳朵里还嗡嗡作响心里憋著一股气。

菠菠冉心里清楚如果自己强行出头恐怕两边都不讨好目前又是非常时期麟精儿的话也有道理不过这样一来大联会的名声要难听很多。权衡来去她咬牙道：好我们退後。

岚湫小妹你过来和姐姐一起。

坎坎奇也觉不好他是军人知道人多排阵的厉害低喝一声：大家出枪坦歌在左帕本在右老赵在我身後老纳我们并排站。五人立即排成菱形状手持黑狱枪对著执刀手们。商人们更加慌乱了刺脊枪一旦射他们没有防护势必受到波及。大厅里嘈杂声轰然响起。

菠菠冉更加为难了如果在大联会误伤了商人这个责任实在太大。她硬著头皮道：你们不能使用刺脊枪会伤及无辜的……

李强知道自己不出面是不行了他心里也憋著一股火。没有实力就没人看得起谁都敢欺负一下这个菠菠冉开始说得好听关键的时候还是帮阪寿商行的人说话。他悄悄地移向前面同时传音给坎坎奇道：他们要敢动就用枪给我打别有顾忌我就到。

执刀手们看菠菠冉不再插手不由得胆气狂增。他们的绝招就是防御相连攻击交错这是得到过高手指点的单打独斗从来就不是他们的战斗方式。结阵後有人令执刀手们同时向前迈步。坎坎奇几人蓦地感觉到一种奇重的压力他也喝令道：打！

噗噗一阵轻响五人的黑狱枪打出的光弹各有不同坎坎奇射出的光弹是梭形蓝光帕本他们几个射出的有白色的光弹有红色的光弹全都打在执刀手由臂盾相连的防御上。坎坎奇的黑狱枪是李强制作的一支精品枪能射出含有罕见寒能的光弹他这一枪让执刀手们吃了不小的亏。

菠菠冉见他们几个根本就不理会自己毫不犹豫地开枪射击同时她现坎坎奇等人的刺脊枪与众不同她还是第一次看到刺脊枪可以射出这样的光弹威力实在是惊人。她觉得很难堪心里也有点恼怒。

商人们在看到第一枪射出之时就几乎全部趴在了地上个个吓得魂不附体。光弹无眼死了白死啊。

还敢站著的人就凸现出来了。

李强已经很靠近那群执刀手了他这身打扮原本是不容易引起别人注意的不过现在可是全场注目。

李强装出害怕得不知道怎麽办的样子跌跌撞撞地向前走去。菠菠冉大叫：喂你站住不要命啦！李强慌乱地摆动双手道：我……我……哎呀……他又踩到了衣襟一头跌了出去。全场的人都出惊呼声。

一刹那间变异突生。李强贴著地犹如利箭一般狠狠地扎进执刀手的阵里。他这时候要杀死这群执刀手实在是易如反掌但是他心里有气就想好好的玩玩打架。李强整个人就像一颗炸弹把执刀手排出的攻击阵炸得四分五裂执刀手一个一个的从队列里被抛出。坎坎奇几人一见机会难得收起黑狱枪也冲上前去抡起老拳揍了过去。

顿时场面大乱李强六人施展拳脚劈劈啪啪一阵狂殴猛打。帕本更是凶猛异常他是初次打斗刚开始时还有点蹩手蹩脚的几下打过之後现自己的拳重脚狠对手很难攻击到自己於是胆气越来越壮下手也越来越狠。

纳善简直兴高采烈东一拳西一脚的浑水摸鱼。坎坎奇和坦歌两人非常的默契只要现有三个以上的执刀手想聚拢两人立即上前打散。也就两三分钟的时间地上躺满了执刀手没有一个还能站立起来。

卡巴基老爹在远处看得目瞪口呆他不敢相信这个一开始表现得傻傻的青年竟会这样厉害吓得他悄悄地走出门外一溜烟的跑了。他是商人只想好好的做生意见到惹事生非的人他宁愿躲远点。

菠菠冉脸色很难看心里嘀咕这下对阪寿商行不好交代了在大联会的地盘有人把阪寿商行的执刀手打成这样无论如何是说不过去的。

李强又干了一件让所有人都震惊的事他下令把执刀手所有的武器财物通通抢光。

菠菠冉实在是无法沉默了说道：且慢！

李强心里嘿嘿直笑：原来你也会忍不住啊。

李强嬉皮笑脸地说道：嘿嘿菠菠会主你这个裁判做得不合格所以我们没有必要听你的。哎……纳善给他们留条裤子啊谁让你把他们扒光的……纳善是在黑狱养成的老习惯抢东西向来就是剥得一乾二净。他满不在乎地说道：老大我不是还留了一点东西吗！算了长裤就不要了。

商人们从地上爬起他们的眼里透露出惶恐不安。区区六个人赤手空拳的打倒三十多人还当著大联会的四会主和众人的面公然抢劫这几个人实在是太猖狂了。

菠菠冉真的要被李强他们气疯了她还从没有见过如此肆无忌惮的修真者忿忿地说道：你们是哪个修真门派的？怎麽可以这样干？

李强站直身慢慢地向她走去。随著他的走动一股巨大的压力逼了过来菠菠冉拚命稳住身形以至於身子都微微向前躬去她觉得空气好像都凝固了。麟精儿根本就无法抵抗如此可怕的压力和站在他身边的岚湫公主同时向後退去。

菠菠冉将功力提升到最高头上的绿色辫都散了开来。李强每走一步她都微微一颤她已经很难抵挡了脸上的汗珠细密密地冒了出来。她很想将手中的元晶刃打出但是对方这种可怕的威势让她根本动不了手。两人的修真水平相差得太远了。

岚湫公主叫道：不要……快停下来！

李强也只是想吓唬她一下免得过一会儿她又出来作梗闻言微微一笑乘机卖乖道：既然是岚湫公主说情也罢……他潇洒地转身继续搜刮执刀手去了。菠菠冉气得手直抖有心想邀斗可看了刚才他显现的功力知道自己差得太远她只好站在一边生闷气。

帕本从执刀手身上搜检东西抢完了还不忘记捎带著踹一脚打一拳以泄心中的郁闷。很快六人将这批执刀手搜罗一空李强拍拍手道：把这群东西扔出去。转身又来到菠菠冉身前。

菠菠冉後退一步道：你们有完没完请你们出去大联会不欢迎你们！她恼羞成怒了。

李强依旧笑容可掬地说道：菠菠会主不管大联会欢不欢迎我们既然我们已经到了大联会就是你们的客人我还是第一次看见商会向外面赶客人的。他又向前逼近一步接著说道：我们办完事情自然会走的。嘿嘿要赶我们走可不容易哦你千万不要尝试用武力来达到目的……你会现那会得不偿失的。

纳善过来说道：老大为什麽不扣下几个阪寿商行的人？李强反问道：你说为什麽呢？纳善一把拉过帕本嚷道：我老纳乾著急你却笃笃定定像没事人一样。帕本淡淡地说道：老纳这都不懂啊打了小的老的还不出来。纳善一拍光头笑道：哎我真笨……

菠菠冉知道越拖越对自己不利她毕竟是大联会的四会主见惯风浪的人见硬的不行立即就换成软的强拉出一副笑脸：请六位英雄好汉进里厅谈好吗？李强扭头看到菠菠冉的笑脸吓得向边上一跳道：咦喂玩变脸啊笑得也太夸张了吧。

岚湫公主被李强夸张的动作惹得噗哧乐了拉著菠菠冉道：菠菠姐我们进里厅去喂……你们也进来吧……她又凑到菠菠冉的耳边嘀嘀咕咕说了几句什麽菠菠冉脸都羞绿了笑骂道：你怎麽和安矢那丫头一样疯啊。

李强招手道：兄弟们走啦。

进到里面才现别有天地。岚湫公主的随行武士被领到别处休息她只带著青衣护卫和阿吉总管菠菠冉也带了两个手下麟精儿一进里厅就走开了。李强六人东张西望地走了进去来到一间空旷的大房间分宾主落座。

菠菠冉坐下後就和岚湫公主说个不停竟然不再理会李强他们。李强暗暗好笑他也是在商场上打滚了多年的人察言观色是他擅长的本事知道菠菠冉是心里有气故意不理会他们想让他开口先说话然後弄两句难听话来刺刺自己。他微微一笑问坎坎奇道：你们怎麽会遇见阪寿商行的人？

坎坎奇瞄了一眼菠菠冉说道：老大你出去後我们很顺利的进了城没有想到在弯街正好看见番国的武士围住岚湫公主。坦歌说上次他们在吃店帮过我们现在他们有事我们不能不帮忙所以我们五个人上去亮出黑狱枪准备开打……他说得有点心不在焉。

那後来呢？喂……在想什麽啊……

後来就看到……老大……嗯……後来……我说到哪儿啦？坎坎奇一副神不守舍的样子。顺著他的眼光方向看去李强恍然大悟嘿这小子一直在不停地瞄著菠菠冉看样子他对菠菠冉似乎很中意。

李强忍不住嘿嘿笑道：算了不要你讲了……你继续看你的……坦歌你来说。

坎坎奇突然醒过神来臊得满脸碧绿坦歌几人都忍不住笑。老大的调侃坎坎奇还没法回他不好意思地说道：老大！我没那个意思……我……纳善好不容易逮到机会：老坎没什麽意思啊？他故意看看菠菠冉道：嗯原来老坎没意思哈哈。

坎坎奇一把掐住纳善的脖子抓狂道：我……我……我的意思是……掐死你！

哈哈……哈哈……李强几人大笑。纳善被他卡得声音都变了：咳咳哎……哥哥……没……意思……好不容易挣脱出来纳善又说了一句让坎坎奇疯狂的话：你……你想杀人灭口啊没用的大夥都知道！哎哟……你真狠心差点掐死老纳老大……救命啊！

菠菠冉和岚湫公主目瞪口呆地看著这群疯子她们从没见过会如此胡闹的人。

李强突然站起身来说道：停！微微侧头细听。纳善等人立即规规矩矩坐好看著李强不知道老大现什麽了。菠菠冉不由得对李强刮目相看别看他们嘻嘻哈哈的只要他认真起来马上就不一样了。

李强的神情越来越严肃慢慢地身上的气势也开始蓄积他身上的白袍突然碎裂扬手间澜蕴战甲已经穿上刹那间紫金光闪烁。虽然他依旧是空著双手但是给人的感觉却是锋芒毕露。

菠菠冉和岚湫公主急忙指挥手下向後退去。菠菠冉吃惊地捂住了嘴她这才知道李强刚才实在是手下留情了这种实力绝对不是大联会所能对付的除非请出大联会的修真长老或许才可以抵御。

坎坎奇几人很有默契起身退到角落同时抽出黑狱枪戒备。

门口出现两个人。

菠菠冉失声道：库勃长老！岚湫公主好奇地小声问道：库勃长老是谁啊？

那两个人刚进门就被李强的劲力威压其中一个中年人低喝一声：赤！一股劲力直冲而出另一个年轻人乘机穿上战甲。李强身形微动也是一声沉喝：开！澜蕴战甲大放异彩那两人竟然站立不住退出门外。

他俩再次出现时已经全副战甲上身。两人脸上显露出明显的吃惊神态一进门同时运起真元力向李强压去。顿时整个房间里空气仿佛在燃烧僻僻啵啵的声音渐渐响起三人的战甲的光芒刺得人睁不开眼。

房间里的人都被三人出的劲力逼住几乎气都喘不过来。菠菠冉大叫道：别比试了快停下……快停下啊！

慢慢地三人收摄真元力战甲的光芒柔和下来。中年人说道：好家伙差点挡不住你你是谁？坦邦大6的修真高手我基本上都见过你是哪个门派的啊？语气很是谦虚他心里明白对手并没有使出全力。那个青年人道：师尊他的劲力我有种奇特的感觉。

李强突然想起傅山给他的释魂龙戒说道：我是这个门派的。说著伸出手指释魂龙戒闪现出来。