第四集释魂龙戒第八章师叔祖

那个中年人後退一步神态十分的震惊和疑惑喃喃道：不可能这怎麽可能……青年人说道：师尊您……什麽不可能啊？中年人的表情十分复杂好像又有点惊讶又有点喜出望外。

中年人试探地问道：您是……重玄派的……您手指上的是……释魂龙戒？李强笑道：是。中年人还想再确定一下他的声音都有点变了：您能收起来吗？李强心想莫非他和重玄派有关系手指上的龙戒立即收缩成一枚样子很正常的戒指。

中年人一把拉过身边的青年跪下道：鸿佥不知道是师叔驾临望乞恕罪！这是小徒库勃。来库勃见过师叔祖。他的声音都颤抖了起来那是高兴的。

库勃心里说不出的别扭这是哪里跑出来的师叔祖年纪比自己好像小多了辈份却大得吓死人。他们坦邦大6是不兴下跪礼的不过师尊都跪了他也只好弯膝跪倒：库勃叩见师叔祖！

菠菠冉靠著墙只觉得浑身没劲腿都有点软。这实在太出乎她的意料了库勃长老是大联会的创始人之一曾经是大联会第一任会长後来拜鸿佥为师修真去了等到再回大联会时他的外貌已经变得像一个年轻人了大联会特意给他一个长老位置把他供养起来其实他们师徒才是大联会真正的王牌。

李强这时才明白傅山给自己这枚戒指的用意重玄派真的是潜力无穷。

李强生性好交朋友急忙上前扶起笑道：请起请起我这人经不起这麽拜的。我也不知道谁是你师尊我们各交各的我姓李李强。他还保持了在地球的习惯没那麽多条条框框。

鸿佥没想到李强会这麽说：我师尊是明智远我是在西大6时拜师的师尊那时在西大6修真我是他老人家的记名弟子。师叔弟子不敢平辈论交请师叔原谅。李强好奇地问道：你师尊现在还在西大6吗？

鸿佥长叹道：早就走了。很长时间了我还是第一次在坦邦大6看到师门中的长辈。弟子早已经修到元婴期了库勃也已经修到元婴初期可是再也难进一步了弟子希望能得到师叔的指点。

李强暗暗叫苦他自己也才是元婴期後期怎麽来指导他们？只得苦笑道：哎我们有机会切磋一下嗯……这个……讨论讨论吧。其实李强有点妄自菲薄了他懂的可远远过鸿佥。鸿佥因为是记名弟子所以没有得到太多的传授完全是靠时间的累积才慢慢修炼到元婴期不过他的经验却是非常丰富的。

双方落座。菠菠冉心惊胆颤地吩咐手下端上饮料李强举杯喝了一口道：菠菠会主先前不知道是自家人多有得罪见谅！见谅！菠菠冉松了口气：是小女子招待不周请前辈原谅。李强心想好嘛又成前辈了。看她一副不安的样子李强笑道：哎坎坎奇把我们的来意和菠菠会主好好谈谈。

坎坎奇被李强这麽一句话搞得浑身不自在不过心里却是暗喜。他上前行了一个坦邦大6的见面礼两人坐到一边漫谈开来。

李强给他们师徒两介绍坦歌等人。纳善喜得眉飞色舞开心地上前打招呼道：师哥你好我叫纳善也是记名弟子。嘿嘿师侄啊……叫声师叔来听听！李强闻言满口的饮料噗地全喷到纳善脸上大笑道：他***纳善你真会过瘾啊……哈哈。

纳善忙不迭擦脸说道：我是师叔……按辈份算……我是……

库勃差点没哭出来看这个纳善根本还没有能入修真的门居然也是自己的师叔李强这个师叔祖倒也算了毕竟他是师门的长辈可是这个秃头纳善实在是让人不服气。他眼睛眨巴眨巴突然大声说道：库勃拜见师叔……

纳善捂住耳朵叫道：哎……哎哟！轻点……我说师侄啊……轻点声你师叔我耳朵不聋喊这麽大声嘿嘿以後我就只能听到师侄的声音了……帕本奇怪地问道：为什麽啊？纳善叫道：笨！因为老子聋了啦！就只有师侄的声音大。

鸿佥呵斥道：库勃……还不向师叔赔礼！李强阻止道：库勃算了都是自家兄弟赔什麽礼啊。纳善别玩了……你看库勃都不高兴了。纳善用衣袖擦著脸大大咧咧地说道：呵呵老大话纳善遵命！库勃兄弟我和你逗著玩的别生气啦。

库勃看著嬉皮笑脸的纳善想生气都不行苦笑道：是师侄不好……纳善拦住话头说道：哎呀我们老大话了不用赔礼。我老纳就是喜欢热闹喜欢胡说呵呵……库勃还是第一次遇见像纳善这样的人搞得他一点脾气都没有只好不停地苦笑。

菠菠冉来到李强身边道：前辈身份问题由大联会解决大拍卖会也没有问题因为大联会也是主办方之一这些都好办不过前辈和阪寿商行的恩怨就难了……

库勃问道：和阪寿商行的恩怨？是怎麽一回事情？他一旦认真说话一股威严之势就自然而然地流露出来。菠菠冉小心地回话将刚才坎坎奇告诉她的转告给库勃最後说道：库勃长老刚才前辈他们几人把阪寿商行的一群执刀手打成残废还……还……她实在说不出口：李强下令抢光了他们甚至还亲自动手去抢。

李强笑嘻嘻地接道：还抢劫一空是不是啊……菠菠冉有种奇怪的感觉看李强说得如此理直气壮好像不是他们抢劫而是自己做错了什麽似的。是……是的。

库勃低头沉思。

鸿佥说道：阪寿商行的真正後台非常神秘我猜测是修真界的人不过他是谁现在都不太清楚但是我知道他们有不少修真好手这次师叔出手他们很快就会找上门来的这件事他们不会善罢甘休的。

李强态度坚决：如果阪寿商行交出步基共这个混蛋我也就算了要不然我决不肯罢休的。帕本一听到步基共三个字就像猫儿被踩著了尾巴浑身的毛都站立起来眼里的怒火熊熊燃烧。

岚湫公主一直好奇地看著他们心里不知道在盘算著什麽。

库勃思索了半晌说道：师叔祖……李强叫道：算了……算了我很老吗？我……我连老婆都没有叫我师叔祖？哎我都说了各交各的。得了你和纳善一样叫我老大好了听著还顺耳些……虽然有点像土匪头子。

岚湫公主先忍不住噗哧笑出声来其他人也跟著笑了。库勃心里有点感动知道李强是不愿意自己尴尬也笑道：好吧我也觉得老大年轻有为而且平易近人还是叫老大顺口。他顺手一碗**汤就灌了过去。

李强毫不谦虚道：嗯这个我爱听……好……接著说。

库勃一愣道：老大英俊挺拔……是修真界的英雄豪杰……是……李强大叫：停……停……停！我让你说你要说的不是让你说肉麻话。大夥儿哄堂大笑。

库勃脸都红了小声嘀咕道：不是你要接著说的吗？鸿佥说道：库勃这下遇见厉害的人了好好的回答就行了转什麽花花肠子。

库勃使劲扳著手指：嗯……老大对阪寿商行的情况熟悉吗？

知道一些有朋友给了我一些资料。

阪寿商行目前有七个高手我说的高手都是修真高手其中有三个到了元婴期另外最值得注意的是一个叫空厚的修真者他非常厉害这七个修真高手都听他的指挥。阪寿商行的潜势力极大如果被惹急了他们报复起来也是很麻烦的。库勃有点担忧地说。

鸿佥问道：师叔您到坦邦大6来是修行的吗？

李强摇头道：我是被抓到坦邦大6的不过事情已经解决了。我现在在找一样东西它是产自西大6的。库勃好奇地问：什麽东西啊？

纳善插嘴道：是海魂玛瑙老大要。

岚湫公主突然说道：海魂玛瑙？我知道！

李强大喜问道：你知道？实在太好了哪里有？快告诉我！

岚湫公主奇怪道：老大……你怎麽会要这个东西呢？我有一个朋友在冤魂海他好像知道。李强一拍脑门夸张地喊道：公主叫我什麽？老大？晕死了！纳善呵呵笑道：老大好啊叫老大多威风……总不能让公主殿下叫你一声……情哥哥吧……嘿嘿！

李强迅如闪电般绕到纳善身後一把捏住他的脖子：我现在知道为什麽有这麽多人想掐死你了胆子不小连老大都敢取笑……坎坎奇幸灾乐祸地笑道：该……活该老大别松手掐他个口吐白沫……

岚湫公主被纳善说的满脸娇羞菠菠冉打趣道：咦小妹害羞了……

纳善好不容易挣脱出来躲到帕本身後道：老大饶了我吧……小纳不敢了……哎报告老大我现……眼前都是小星星……鸿佥和库勃突然觉得他们几人感情真的是很好。库勃心里彻底释然了这个纳善就连老大的玩笑都敢开刚才他和自己开玩笑实在也没有什麽大不了的。

李强摇摇头：还小纳呢……算了不和你计较公主叫我老大其实我也很爽……哇哈哈……哈哈……满屋子的人都被李强逗乐了。纳善张了张嘴巴一句话没敢说出来心想：叫老大还不算爽叫老公才爽呢。不过他可不敢再讲了估计讲出去的後果不死也得去掉半条命。

岚湫公主红著脸道：你们都叫他老大所以叫老大也没有错啊。

李强一副占足便宜的样子：嗯……就叫老大吧。呵呵公主什麽时候回西大6我们能不能跟著一起去这个……那个……顺便到你的朋友那里问问海魂玛瑙的事。

阿吉总管喜出望外说道：我们等恐惧风停息後就渡海回西大6了。主人我们能不能雇他们保护使团一起渡海回去。岚湫公主狠狠瞪了他一眼笑著对李强道：老大别介意小女子可不敢雇你们老大想和我们一起走我没有意见十分欢迎。我们使团有专门的渡海飞舟等恐惧风停了我们一起走到了西大6我带老大去见那个朋友。

阿吉总管不知道哪里说错话了垂手站在一边不敢再说。菠菠冉心里却明白她暗自赞叹岚湫公主冰雪聪明像李强这样的修真高手就是出再多的钱都难雇佣但只要同路有事他还会不帮忙吗？

但是李强的一句话却让菠菠冉差点吐血：嗯我接受雇佣保护使团安全回国不过要从离开坦邦大6开始现在还不行我还有不少事情没解决。阿吉总管大喜急忙道：太好了我正愁人手不够呢请开价出多少钱数我们都愿意。

坎坎奇看到菠菠冉不以为然的神色心里大急道：老大……我们怎麽可以收钱呢？岚湫公主也是惊诧莫名疑惑地看著李强。

李强笑道：你们已经付过了呵呵阿吉总管可能已经忘了吧在吃店我们初次见面时。坦歌的印象最深叫道：没错在吃店付过了。

岚湫公主深吸一口气心里万分感慨一顿饭钱居然让这个修真高手一直记挂著。她又想起在弯街和番国武士对峙时坦歌等几人看到後立即亮枪加入不用说肯定还是因为在吃店里帮过他们所以才会如此。她实在想不通他们到底是什麽样的人这群人真是与众不同。

李强不知道岚湫公主正在大感慨他这麽做是有目的的。他见过那些番国武士如果使团在路上再次遇上他不可能不管但打架是需要理由的要管也得名正言顺才行而他们成为使团的保镖一切就顺理成章了。

一个侍者模样的人走了进来报告说：四会主阪寿商行传音过来问我们打伤执刀手的凶手是否和大联会有联系如果没有他们要求将这几个人交出去。

库勃长老毫不含糊地说道：你去通知几位当家的会主我有事要和他们商讨菠菠会主也去参加。另外让阪寿商行等著回头我去交涉。他的语气乾脆利落没有丝毫妥协的意思。

李强立即阻拦笑道：库勃你想开战啊不用这麽大张旗鼓的大联会在暗处不好吗？你们不需要立在明处给人当靶子。嘿嘿菠菠会主请立即封锁消息不让人知道我们和大联会有任何关系尤其你们内部的人不要走漏消息。又对那个侍者说道：你去通知阪寿商行说他们几人已经离开了大联会先把大联会撇清再说去吧。

库勃和菠菠冉几乎同时呵斥那个侍者：去啊老大都吩咐了什麽呆！侍者晕头转向他都搞不清大联会到底是谁在做主了赶忙转身跑了出去。

库勃其实也不愿意公然开战这样对大联会极其不利但是因为有师门的渊源他不能有丝毫的犹豫。李强很明智的阻止让他很是佩服这样的人才是做领的料别看平时嘻嘻哈哈的重要的问题上一点都不含糊十分的冷静和理智。

李强突然笑著对坎坎奇说：老坎你就留在大联会专门负责联络。说完冲他挤挤眼又道：库勃大联会也找个人来负责联络吧我看菠菠会主就好。坎坎奇紧张地看著库勃生怕他不同意一颗心都要跳出来了。库勃点头道：我没有意见就麻烦菠菠会主了。

菠菠冉并不讨厌坎坎奇点头答应下来。

看著坎坎奇满脸的幸福纳善鼻子里微微一哼吓得坎坎奇一把拽过纳善小声在他耳边嘀咕纳善听得眉花眼笑的不停地嗨嗨傻笑众人都好奇他说了什麽让纳善如此的乐不可支。

李强取出那块黄沉石递给库勃说道：这是块黄沉石上品土性仙石就用它参加拍卖会吧。库勃和鸿佥吓了一跳鸿佥道：不好太贵重了而且识货的人不多卖掉了太可惜啦。库勃也不赞同认为不值得这麽做。

李强为难了想了想他取出一样东西这是在地球上很普通的一瓶比较高级的香水。李强问道：这个行不行啊。

众人围拢过来传看了一遍无人识得。菠菠冉问：这是什麽东西小巧玲珑的有什麽用吗？李强微微一笑道：是女孩子用的东西叫香水。

岚湫公主好奇道：女孩子用的？怎麽用啊香水……没听说过。

李强打开封装盖对著岚湫公主轻轻一喷嗤一股香味飘散开来。

呀什麽味道太好闻了。惊叹声此起彼伏。

每天喷一点身上会一直这麽好闻的这一瓶可以用很久的。

岚湫公主和菠菠冉几乎立即喜欢上了。岚湫公主娇笑道：老大卖给我吧随便你开价我都要。菠菠冉也想要可又不好意思和岚湫公主争。坎坎奇悄悄拉拉李强凑在他的耳边道：老大给我一瓶吧。

李强心里後悔在地球时买少了大约就买了十来瓶。他向来大方将手中的香水递给坎坎奇又取出一瓶来给岚湫公主笑道：送给你……呵呵因为你叫我老大。

坎坎奇紧张地走到菠菠冉面前道：这个……这个……他不知道该怎麽说好不容易强自镇定手伸过去递过香水瓶：送给你……我……李强插话道：菠菠会主这可是我兄弟的心意哦你们两个以後是联络人先亲近一下以後合作愉快。

坎坎奇终於回过气来：是啊是啊以後合作愉快。菠菠冉不好意思地说道：谢谢老大那我就收下了。李强嘿嘿笑道：别谢我要谢就谢他吧。

库勃笑道：这个东西可以卖大价钱不过要让岚湫公主事先宣传一下效果更加好。