第十七集危机重重第十章被困

李强向大家解释了赤明魔尊被魔禁的经过然后说道：“老赤是必须跟着我的你们若是觉得不安全可以留下来我会留下修炼的玉瞳简其实这一路上我也搞不清会遇到什么危险。”他是想提醒澹博禹一家和百盛真这一路是非常危险的。

英艳拉着英慧小声商量着什么澹博禹担心地看着老婆和小姨子只见两人脸上都流露出担忧的神色。英慧又将澹博禹拉了过去不一会儿澹博禹满脸遗憾地说道：“师尊……我们……”他吞吞吐吐地说不下去了。李强摆手阻止道：“博禹我明白的这样吧你们一家就和百苍佬住在一起这样也可以互相照应。”

李强明白他们夫妇并不是怕前途艰险只是怕两个孩子受到伤害。他又问道：“缠佬你放心盛真吗？”出乎意料的是百苍佬的态度很坚决：“盛真在霖明星很难有出息前辈你就带他走吧。”堰千回心里暗赞别看百苍佬只是普通的凡人他比一般的修真者还看得开。

李强向堰千回要了一个空白的玉瞳简稍稍思索后在里面记录了一种修炼的法门那是从大幻佛境里得到的两种修炼方式李强稍稍作了一些修改同时还记录了一些简单的炼器法门那是重玄派的心炼之法。他将玉瞳简递给澹博禹道：“博禹我知道霖明星的修真门派都很保守这只玉瞳简记录了两种修炼法门还有炼器的方法你们全家都可以修炼参悟百苍佬要是愿意也可以修炼。”

堰千回吓了一跳修炼法门他竟然传了两种这是什么做法？而且他好像根本就不在乎给谁学。他笑道：“木子兄能给我看看吗？”李强说道：“可以啊你看好了不过你是合体期的大宗师看了也没什么用。”

接过玉瞳简堰千回用心念查看了一下内容惊讶道：“这和霖明星的修炼方式有很大的不同确实是两种高等级的修炼法门。小禹你们有福了好好修炼吧。”他在霖明星是一代宗师级人物说话的分量又是不同澹博禹一家个个喜笑颜开一一上前拜谢李强。

百苍佬将信将疑地问道：“我……我也能……也能修炼？”

李强笑道：“若是你也认真修炼我保证你还能见到盛真。”他这么淡淡一句话就使百苍佬下定决心要去修炼了为了以后能再见到儿子他是不顾一切的何况这是他从小就梦寐以求的修真。

轩辕易青和百盛真老老实实地坐在李强的身后在霖明星修真者高下尊卑的区别是很大的师尊的地位极高弟子是绝不敢在师尊面前放肆的。

李强招手叫过澹环和小勇取出两把飞剑随手修改了一下说道：“圈儿小勇这两把飞剑我改过了给你们一人一把。”圈儿和小勇又惊又喜急忙上前道谢。李强将手镯里的团龙币全部取出堆在地上又取出一条储物腰带说道：“缠佬修真是很花钱的这些团龙币我带着也没有用都留给你盛真跟着我你们放心好了我会照顾好他的。储物腰带里还有一些灵丹用法我都记录在玉瞳简里了。”

赤明魔尊蹲在墙角边一阵怪笑他实在想不明白李强这是在干什么像李强这样的高手根本就不需要收徒也没必要和这些凡人周旋他看不出李强能得到什么好处。他小声嘀咕道：“脑袋有毛病修炼修呆掉的家伙！”

堰千回说道：“要不要和奇龙城的各派宗师告别？”李强笑道：“算了吧老堰他们都是高高在上的大人物不过你要是想去的话我就在这里等你回来。”堰千回也笑了：“其实我也没有什么事情我也不去了。”

霖明星各大城修真门派的高手在踏上远行路前的习惯做法就是拜别到各个门派去辞行是一种变相的炫耀行为也是为自己的修真门派做宣传一般都是搞得轰轰烈烈的堰千回原本就不喜欢这样的做法所以行事很低调加之李强似乎很不以为然他也就不再坚持辞行了。

李强站起身说道：“既然堰兄不去辞行我们就走吧。”他在旅途中已经养成来去如风的习惯如果没有什么事情他就会立即离开。现在他只要在一个地方待久了浑身都会觉得不自在他不知道自己的这种习惯让正在追踪他的寂寞老仙天蚀吃足了苦头。

李强对于聚散早已习以为常他叮嘱了澹博禹和百苍佬几句话也不等他们说什么随手一挥一道耀眼的金光闪过李强、堰千回、赤明魔尊、轩辕易青和百盛真已经消失无踪。

百苍佬呆呆地站立着半晌他说道：“澹大哥澹大嫂缠佬以后就跟你们修真了为了等到我儿子回来你们要帮我啊。”

澹博禹叹道：“可惜我不能去百兄放心吧我们两家在一起修真。”英慧说道：“我们也成立一个小门派招收一些弟子修真有了这两种修真法门我们在奇龙城也能独树一帜。”英艳拍手叫好：“好啊我们也起个响亮的门派名字。”

英慧说道：“小禹你来取名。”澹博禹沉吟片刻道：“我曾经听说师尊的家乡在封缘星一带我们就叫封缘派吧。”众人一致同意。谁也没有想到几百年后封缘派在霖明星展成为一个著名的大派百苍佬也成了封缘派的一代高手。

李强五人落在初入霖明星的那个传送阵边堰千回疑惑地说道：“要离开霖明星的话必须从奇龙城的大型传送阵走这里好像是荒石坡地带难道木子兄另有办法？”轩辕易青四处张望他也感到很奇怪：“师尊这里以前是大型的晶石矿区后来被一个厉害的散仙用**力将剩余的晶石搜罗一空为此还和霖明星的修真者拼斗了一场后来这里就彻底荒废了。”

李强笑道：“不奇怪因为这里有一个古传送阵遗留下来我初入霖明星的时候就是传送到这里的。”赤明魔尊睁大眼睛红芒陡然射出目光扫过的地方竟然冒出丝丝水气他用手一指道：“你把传送阵隐藏起来了不注意还真找不到。”

轩辕易青惊叹道：“不愧是高手啊我一点都没有察觉到。”他这一记马屁拍过去赤明魔尊顿时觉得浑身舒坦他得意地笑道：“要不是我老赤被魔禁了在这一界谁是我的敌手？哈哈哈。”李强笑嘻嘻地夸道：“那是当然了你是一界的至尊如果没有一点本事还行……”他话锋一转又道：“但是你被魔禁了就没有资格狂了还是老实点做我的囚犯吧。”

赤明魔尊无奈地摇摇头他已经不敢再和李强争什么了。李强掐动灵诀收回天丝紫金巽峡谷立即显露出来。李强说道：“我们下去。”他一马当先飞了进去。

李强先解开传送阵的禁制笑道：“这是我准备逃命的传送阵哈哈还好没有用上没想到在霖明星会耽搁这么久。”一边说着一边将晶石嵌入阵法。他让堰千回来校准下一个星球的位置自己将定星盘扣在手背上开始启动阵法。

五人当中要数轩辕易青和百盛真最弱他们都是第一次见识远距离传送站在阵中两人内心都有些忐忑不安有点激动还有些担心。百盛真抓着轩辕易青的胳膊小声道：“师哥你试过这样的传送吗？我的功力够不够啊？”

堰千回校正好下一颗星球的方位走到百盛真身旁随手取出一只法宝笑道：“盛真这是一只翱净圈是防御的法宝你把它戴在脖子上我来启动它。”李强伸手接了过去仔细一看不由得赞道：“这个法宝不错启动后可以随时护住主人这也是一种幻化兽的形态。”

百盛真又惊又喜没想到堰千回会送给他宝物急忙连声道谢。他将翱净圈戴在脖子上堰千回掐动灵诀一道青光射在翱净圈上百盛真浑身一震只见翱净圈化作一圈圈青芒隐进他的体内他的脖子上已经空无一物了。

天狮神兽小白一直跟在李强的身边不住地绕着他跑动似乎希望李强抱它。李强启动阵法后立即抱起小白说道：“我们走！”一道晶亮的白光闪过峡谷里又恢复了平静。

由于有了俞鸿给的星路回封缘星有了明确的方向李强带着几人连续不断地传送下去他有点归心似箭的感觉沿途也遇到一些有生命的星球甚至是有修真者的星球他都没有停留就这么一直按着星标指引的方位传送下去。终于有一天堰千回忍不住了他的远行路几乎要被赶路取代了他建议到下一个有生命的星球休息一下这个提议得到大家一致赞同。

又传送到一个无名星球荒凉的程度和火星差不多李强查看了一下定星盘说道：“有两条路一条是正常回去的星路连续几个星球都没有任何生命的迹象另一条路的第二个星球有红色的标识可能有生命体咦？奇怪了大家等一下。”

李强察觉到定星盘里的这颗星球竟然有感觉这是原来定星盘的主人留下的感觉。他用心念扫过心里微微一惊那是一种很奇怪的感觉似乎有点兴奋又有点犹豫甚至还有点心惊的感觉。李强不由得大奇他知道这只定星盘是寂寞老仙留下的东西这应该是寂寞老仙天蚀的感觉以他的实力留下如此感受李强忍不住好奇起来。

赤明魔尊说道：“老兄现什么了？呵呵有什么古怪吗？哎这一路闷煞人了过去看看吧。”一路上大家对赤明魔尊的神秘感恐惧感已经消失加上他也不敢向李强的朋友弟子下手几个人倒是相处得很融洽。

堰千回笑道：“木子兄既然有古怪我们就去见识一下吧。”他因为这一路无所事事心里有些郁闷巴不得找点事情做。每一个走远行路的修真者开始的时候都很迷茫堰千回也不例外远行路上究竟该怎么修行才好他也是糊里糊涂不明所以。

百盛真一路上话很少他的功力最低连元婴期都还没到要不是有李强和堰千回护着恐怕没等到达目的地就要崩溃了。轩辕易青就要好多了毕竟他有了自己的元婴真元力源源不断地产生由此修炼的功力比潜修要强得多他也显得比以前活泼了。

李强再一次查看那个星球突然现标识的红点和以前见过的有些不同这个红点是暗红色的他按捺不住好奇心说道：“好我们去看看！堰兄你来启动阵法我来校对方位。”不知为什么大家心里都有点紧张起来。其实以他们几个的实力在这一界已经是很强的了根本就不用担心什么。

来到下一个无名星球后李强再次查看定星盘他惊讶地现那颗有生命标记的星球竟然变成了妖艳的鲜红色仿佛是一滴刚刚溅出的鲜血一般红得十分诡异。

赤明魔尊显得有些烦躁不安他不停地喃喃自语着什么可是谁也听不懂他的话。天狮神兽小白拱在李强的怀里闭着眼睛时而呼噜一声看不出有什么不对劲的地方。李强隐隐有种很古怪的感觉说不上是好还是不好他不由得慎重起来。

李强叫道：“大家小心点！盛真易青你们靠近点。”他连续掐动灵诀将十八灭魔手中的六层防御叠加打在百盛真身上霎时间百盛真身上大放光明。由于李强用的是神奕力和以前用真元力的效果已然完全不同那是一套样式古怪的金色甲看上去犹如实质一般。李强同样将六层防御叠加打在轩辕易青身上更奇怪的是他身上的金色甲和百盛真的不一样。

堰千回还是第一次见识这种惊人的手法他摸摸百盛真身上的金甲叹道：“凝力成形太巧妙了这实际就是将阵法凝结到身上能够让阵法凝而不散作到实质程度的防御甲实在让人叹为观止。”李强的手法给他很大启他恨不得马上找个地方静坐片刻让自己有领悟消化吸收的时间可惜李强已经开始启动传送阵法了。

一道白光耀过李强现他们并没有被传送到那颗诡异的星球上而像是到了那颗星球的卫星上只见地平线上露出一个巨大的半圆形那是一颗紫色的星球从传送阵的位置看去星球的表面流淌着三种颜色紫色、白色和淡青色三种颜色不断移动变幻着显得异常的美丽怪异。

百盛真突然叫道：“师尊你看！”他指着传送阵的西北面：“那是什么？好像是一座宫殿。”

李强转身向后望去也惊讶道：“老赤堰兄你们看！确实是一座宫殿建筑奇怪凡人在这里根本是无法存活的是谁在这里修建了这样一座宫殿？”

这颗卫星有稀薄的大气层但是普通凡人不足以存活可以肯定这座宫殿不是凡人修建的至少也应该是修真者修建的。李强说道：“我们过去看看吧也许能够现些什么。”

他们距离宫殿不算远李强托住百盛真堰千回托住轩辕易青五人向着宫殿方向飞去。

地面上散落着大大小小的碎石块还有很多坑坑洼洼的陨石坑由于有那颗巨大的紫色星球的反光所以周围的环境看上去很明亮。众人飞近后现这座宫殿实在是庞大无比李强第一眼看见时心里的震动比任何人都大那是一座与雅典神庙非常相似的宫殿由无数巨大石柱构架的宫殿雄伟壮观一种古色古香的感觉扑面而来。

李强站在宫殿前感慨道：“奇怪我像是在哪里看见过嗯整个建筑都被禁制了堰兄你能看出是什么样的禁制吗？”宫殿着淡淡的紫色光不注意看是现不了的。赤明魔尊似乎很兴奋他猛然向宫殿里飞去。

堰千回摇头道：“这种禁制我没有见过好像不是修真界的手段你看宫殿台阶的角落……”李强仔细观察果然现在台阶的下方有一条游动的紫芒。只听霹雳一声巨响无数的紫色火花喷出来赤明魔尊犹如离弦之箭被射了出来这家伙哇啦哇啦怪叫着一头砸在不远处的巨型石柱上“轰”地一声竟然将那根合抱粗的石柱拦腰撞断。

李强惊讶道：“好厉害的防护手段。”突然间他明白了这个防御禁制不是为防人的恐怕是为了防御陨石冲击的。他向大家招呼道：“我们走慢一点就行了。”堰千回闻言也醒悟过来他笑道：“老赤这个苦头吃得冤枉。”

赤明魔尊狼狈地爬起身来眼睁睁地看着李强几人缓缓走进宫殿他不由得大急叫道：“等等我啊混蛋！咦他们怎么不怕禁制？”他还是没有想通其中的道理照旧贴地狂飚过去。这次的反击更加厉害真是去得有多快回来得就有多快又是一声霹雳巨响他再次被炸了出来。

李强传音道：“笨蛋！慢慢走进去这么快的度会引起禁制反击的！”

赤明魔尊并不是笨蛋他只是对宫殿里的某些波动感到很兴奋忍不住就想往里冲。听到李强的传音他狠狠拍了一记脑门骂道：“哎昏头了。”这才老老实实地一步步向宫殿走去果然在踏上台阶的时候一股粘稠的感觉拥着身体走得越慢这种感觉就越轻。赤明魔尊很轻松地走了进去边走边骂自己糊涂。

这是一座很宏伟的建筑每一根柱子每一个塑像都制作得很完美。李强清楚地知道这些建筑不是人工雕琢的而是用法力形成的只是如此庞大的工程需要多少法力才能完成实在是让他难以想象。让李强用法术制造一根柱子也许并不难但是要造这么多柱子和古怪的雕像他自认为是无法做到的。

宫殿里最大的特色就是那些各种各样的雕像摸上去冷冰冰的石像看上去栩栩如生仿佛是在活着的一瞬间被凝固的。每根石柱的前面都有一尊雕像石柱是晶莹的白色而雕像却是浓如墨汁般的黑色地面是泛着紫色光华的灰色黑、白、灰三种中性色相互映衬给人的感觉仿佛进入了一个没有色彩的世界显得十分怪异。

李强眼里金光闪烁他运起一双神眼四处查看半晌他奇道：“除了刚进来时有一道禁制外里面似乎没有什么古怪的玩意儿嘛。”堰千回说道：“确实没有什么不过大家有没有感觉到这里的灵气……非常的浓厚。”

轩辕易青说道：“是啊我也有这种感觉好强的灵气啊碚灵山主脉的灵气都没有这里强。”百盛真一言不快步向宫殿深处走去李强觉得奇怪疾步上前一把拉住百盛真问道：“盛真怎么回事？走这么快干嘛？”

百盛真神智迷糊地喃喃道：“里面好舒服啊师尊我们走快点……”

李强心里警觉起来他觉得有些不对劲但是究竟哪里不对劲他还搞不清。

李强扭头看看赤明魔尊只见这家伙一副悠闲自在的样子不紧不慢地跟在后面似乎没有什么异常。他又看看堰千回和轩辕易青也没有察觉到不妥之处天狮神兽小白依旧在脚边撒欢。李强犹豫了一下提醒道：“大家小心点。”

柱子越来越少了地面也逐渐向下倾斜宫殿最深处是一个巨大的锅底状场地就像是在平整的沙地上用一口圆形的铁锅按了一下留下的形状。李强抬头看去只见那颗紫色的星球正对着这块洼地他心里越觉得不对劲可是又不明白为什么。

他们五人一犬顺着坡向下走去地面非常的平整光滑一直走到最低处李强也没有想出哪里不妥。刚刚走到底部陡然间整个宫殿耀起白色的光华轩辕易青惊叫道：“这是怎么回事？亮起来啦。”

没等大家有所动作五人一犬就被一股无匹的巨力举了起来。李强眼见不好扬手撒出天丝紫金巽将众人和小白一起罩住刹那间仿佛整个世界都旋转起来眼前一片模糊。李强大喝道：“都不要乱动！我们被传到那颗紫色星球去了。”

众人哪敢不听李强的话就连赤明魔尊也很老实地悬在天丝紫金巽里一动不动。李强凭着一双神眼清楚地看见大家被一团紫色的光华包裹着急飞向那颗巨大的星球。

李强估计只过了十分钟的时间他们就进入了紫色星球的大气层突然他大叫道：“站稳了。”同时将天丝紫金巽的威力催动到最大。众人觉得浑身一震李强松了口气道：“好了已经到了。”他扬手收回天丝紫金巽。

轩辕易青和百盛真的功力最弱两人被这突如其来的变故惊得瞠目结舌说不出话来。赤明魔尊却对此满不在乎他见识过更危险玩意儿这点变故对他来说实在是小意思了。他不屑一顾地笑道：“这种传送方法倒也有趣就是突然了点哈哈老兄你的两个小徒弟小脸都吓白啦哈哈。”

李强的目光紧盯着一块巨大的禁制神碑他指着禁制神碑上闪着七彩光华的文字问道：“那是什么意思？有谁能翻译？”

赤明魔尊突然怪叫道：“咦我们被困住了！”