第十七集危机重重第三章镇泰意元

魅儿翻译的仙灵诀深奥无比李强曾经参悟过但是因为不会最基本的仙诀所以无法看懂这次经过孤星和轩龙的指点他学会了不少基本仙诀终于看懂了寂寞老仙天蚀留下的那卷银色软皮上记载的内容那是老仙参悟镇泰意元的心法不过上面记录的仙灵诀十分散乱李强看了一会儿现大致上可以分为三部分。

其一是开启仙诀这个似乎并不太难；其二是用于指挥的仙诀李强因为掌握了魔禁的七字仙诀所以他才能够看懂这是与之类似的仙诀只是不太完整；其三像是关闭的仙诀手法晦涩难懂。李强琢磨了片刻忍不住想试一试他在炼器和试招上向来都是天不怕地不怕的。

经过无数次磨练李强已经比以前慎重得多了他先将禁制场内再次禁制同时用上了大面积的隐形仙术。他知道厉禁天君的仙器一定很厉害他可不愿意搞得惊天动地的。

一切准备完毕后李强盘腿坐下先鼓动金尊神心然后沉入三灭天的不死之心境界。

李强不敢修炼太长时间他很快就清醒过来将神识探进镇泰意元刹那间他仿佛又回到幻神殿进入守护塔时的感觉。镇泰意元里很奇怪那是一条很长的长廊周围烟云缭绕看不见天也看不见地白雾茫茫中每隔一小段距离就有一根凹凸不平的黑色柱子。李强心中疑惑镇泰意元里面似乎没有东西。

神识在镇泰意元里顺着长廊向前延伸慢慢地李强现黑色的柱子似乎不同寻常他立即将注意力转到黑色柱子上仔细观察之下李强大吃一惊柱子上竟然是一只怪兽。神识快转到另外一根柱子边只见柱子上同样也有一只怪异的生物。连续查看了七八根柱子后李强惊讶地现了一只熟悉的怪兽那是一只大炎灵兽紧接着他又现一只怪兽竟然是在幻神殿的守护塔里见过的神兽。李强惊恐之下神识立即退了出来。

寻思半晌李强才算明白过来这是一根震慑怪兽的尺子里面禁锢的全是极厉害的各种怪兽的元神。联想到银色软皮上记载的仙灵诀李强终于明白了镇泰意元确实是一件厉害的仙器想想大炎灵兽和幻神殿的神兽若是能调动这些怪兽出来战斗恐怕连仙人也要退避三舍了。

李强心想如果能在最短的时间里掌握这件仙器那就意味着他和乾善庸之流的仙人争斗时能够占据有利地位但是他知道镇泰意元里的怪兽元神个个都很厉害不是自己能应付的。他反复把玩着魅儿已经翻译完毕的仙灵诀。

三种仙灵诀都不完整李强大致将其归纳为开启、指挥和关闭三类第一类开启的仙诀似乎比较完整一共有一百零八种仙诀其中有七十多个仙诀记述完整；第二类指挥的仙诀更多按次序排有上千种仙诀目前记录的只有百十来个仙诀缺少了很多；最后一类是关闭的仙诀更是少得可怜只有七个仙诀还不容易搞懂。

李强将开启和关闭的仙诀做了比较立即察觉出其中的问题关闭的仙诀应该也有一百零八个也就是说如果他贸然使用了一个开启的仙诀放出来一只神兽或者灵兽却没有相应的关闭仙诀那恐怕就要吃不了兜着走了。

思索了半天李强终于想出一个笨办法只要找到开启和关闭相对应的仙诀他就可以指挥几只怪兽对阵了假如其中恰好有一只神兽自己的实力就可以增加一倍和仙人争斗时把握就要大很多了。

反复比较挑选后李强开始学习这些仙灵诀由于有心念记忆他很快就掌握了所有的仙诀。仙诀中开启和关闭相匹配的只有三对他挑出一个最简单的开启仙诀尝试着放了出来。一道淡淡的青光闪过镇泰意元出轻微的震颤声霞光一闪李强面前出现了一只银白色的像小狗一样的怪兽。

那只怪兽摇着尾巴跑到李强身边冲着他“汪汪”叫了两声李强顿时傻了眼这确实是一条银白色的小狗。李强蹲下身来摸摸小狗的脑袋叹气道：“我还以为是只神兽没想到是一条小狗唉奇怪了怎么会是一条狗啊？仙人一根手指头就能灭掉你你跑出来干什么？”那条小白狗出讨好的呜呜声伸出粉红色的小舌头不停地舔着李强的手。

李强不由得笑了：“哎看不出来啊你这个小家伙竟然还会拍马屁？算啦再试试别的仙诀吧。”他苦笑着站起身来那条小狗似乎知道他要将自己收回镇泰意元里只见它不停地用身子摩擦着李强的小腿嘴里出撒娇的呜噜声。李强原本就喜爱小动物被它的样子逗笑了：“好啦你就跟着我吧别捣乱就行了你先坐到边上去。”

银色的小狗似乎能听懂他的话很乖巧地跑到一边四肢一曲趴在地上两只黑溜溜的眼珠紧紧盯着李强样子十分可爱。

李强再次掐动开启仙诀又是一道彩光闪动一条两米多长的黑色怪兽冒了出来这家伙也许被禁锢得太久了刚冒出来就一头砸在地上震得禁制场都颤动了。这只怪兽长得很有些特点皮肤黑黝黝的闪着暗蓝色的光仿佛是流动的金属一般修长的身体上长着一对三角翼细长的尖喙一对蓝色的眼睛正在疑惑地四下张望李强觉得这条怪兽和大炎灵兽有点像。

这条灵兽就是很著名的水魂鳍是由水灵蜕化而成的灵兽喜欢生活在任何液体里若是在海里它可以挥出巨大的作用但在6地上的能力就差了很多。

水魂鳍的蓝眼珠转动着李强也没有在意刚才先出来的小狗让使他放松了警惕突然间他听到一阵奇异的水响没等他醒过味来禁制场里已经漫起了大水要不是有双层禁制大水冲出去的话恐怕整个津阳城都要泡在水里了。李强大惊之下手忙脚乱地掐动仙诀那是指挥用的仙诀。

仙诀刚打出去李强就后悔了这是指挥攻击的仙诀。水魂鳍陡然展开三角翼只轻轻鼓动了一下尖翼无数的水珠就如箭雨一般飞出。李强心里大惊水魂鳍攻击的是禁制场的禁制。他抬手挥出太皓梭挡在箭雨的前方只听“噼噼啪啪”一阵乱响李强被震得浑身一颤大叫道：“好家伙这么厉害的冲击力。”

那只银色的小狗“汪汪”叫了两声竟然在水里玩耍起来。李强不敢再试立即掐动关闭的仙诀刹那间水魂鳍尖叫着身体急扭曲似乎很不乐意就这样回去镇泰意元出的霞光立即将它吸回尺里。

禁制场里的大水也跟着消失一空银色的小狗躲在角落里一个劲地抖它似乎很害怕再回到镇泰意元里。李强向它招招手小狗立即兴冲冲地跑了过来。

李强抱起这只奇怪的银色小狗它只有一只京吧狗大小身上的银毛又细又长尾巴小巧地向上卷曲着两只耳朵耷拉着无论怎么看都是一条普通的小狗就连跑动的姿势叫的声音都是小狗特有的。李强摸着小狗的头心里百思不得其解镇泰意元里怎么会有一只小狗？

李强觉得一只小狗应该没什么危险决定把它留在身边。他说道：“你就跟着我吧以后就叫你……叫你小白明白吗？”他毫不怀疑这条小狗能听懂自己的话果然小白出撒娇的呜呜声讨好地舔着李强的手似乎非常开心。

放下小白李强有些苦恼三个仙诀用掉了两个一个出来一条小狗一个出来的是水怪没有真正厉害的玩意儿而且指挥的仙诀似乎有问题好像是强制命令一样看得出来刚才的水怪很恼火。李强想了想都不得要领他考虑是不是用最后这个仙诀看能不能放出一只神兽来。

犹豫了一会儿他就下定了决心不管怎么样仙人的威胁实在是太大没有好的手段自保是没办法和他们讨价还价的。他一咬牙掐动仙诀小白就像意识到什么似的“汪汪”叫了两声快跑到场地边趴在地上两只小白爪捂住了脑袋黑溜溜的眼珠在爪缝里转动。

镇泰意元霞光流转轰然一声巨响无数的光点浮现出来李强定睛一看不禁吓了一跳禁制场里全都是一尺长的扁锥形怪虫尾巴后面还拖着长长的青色焰光正漫无目的地在禁制场里游荡。李强简直欲哭无泪了心想：这种小虫子别说是仙人了恐怕连修真者也打不过真搞不明白厉禁天君怎么会收藏这种玩意儿。

李强的身体动了一下只听一声尖利的呼啸声响起所有的怪虫都向李强扑来。李强不由得破口大骂急忙用太皓梭回护第一只怪虫已经撞在太皓梭的防护上在怪虫碎裂的瞬间它身上爆出一股巨大的冲力将李强狠狠地推开紧接着第二只怪虫撞来李强顿时被撞得跌跌爬爬。

事出意外李强不由得气急败坏他没想到这些怪虫如此厉害急忙掐动仙诀试图收回可是现在已经由不得他了怪虫的撞击力实在是厉害他根本就无法掐动仙诀。恼火中李强幻化太皓梭无数只火鸟迸出来趁着幻化的火鸟吸引住怪虫他才得以溜到禁制场边。

李强一见小白趴在地上的样子不禁笑了这个小家伙倒是聪明得很竟然知道先躲在一边。李强站稳后立即掐动仙诀收回怪虫但他感到无比的失落能收放的仙灵诀就三种其它的都不完全如何才能更好地挥镇泰意元的作用他再次陷入沉思。

小白看见怪虫被收进镇泰意元里这才摇着尾巴跑到李强身边撒娇地钻进他的怀里。李强若有所思地看着小狗突然想到了一个大胆的办法：要是将七十几个完整的开启仙诀全部启动里面会有几只神兽出来？先把它们放出来自己再逃这些神兽应该能牵制住仙人了吧。

想了想他又否定了这个办法。李强明白一旦神兽反扑回来自己是挡不住的不到生死关头这一招还是不用为好。

没办法修炼镇泰意元李强的念头又转到天鉴宝相轮上这个仙器毕竟是孤星以前用过的虽然不是一件极品的仙器却也不是普通的仙器可以比的而且孤星给了他完整的修炼的仙灵诀修炼起来要相对容易一些。收起镇泰意元取出天鉴宝相轮和有关的玉瞳简李强重新开始修炼。

天鉴宝相轮非常漂亮只有巴掌大小中心处的那块红宝石一样的玩意儿耀动着艳红色的光华轮面上的弧线精致入微一指厚的轮边闪烁出动人的五彩星光。李强在星星宫时曾经看过它今天拿在手中准备修炼时才现这只天鉴宝相轮竟是如此的美丽仙器确实是不同凡响。

仔细学习了一遍相关的仙诀李强不由得苦笑修炼天鉴宝相轮并不难困难在于修炼的时间按地球的时间算至少要修炼一百多天才能熟练运用。李强有些不甘心镇泰意元的修炼失败天鉴宝相轮又没有时间修炼除了搞出一条小白狗外他一无所获自己想想都有点恼火。

无奈之中李强只好取出破损的金莲玉座修复这件佛宝应该问题不大时间应该是足够的。对于佛宗的炼器方式李强曾经研究过和他学过的心炼之法有很大的区别不过李强现在是炼器宗师级高手他不会拘泥于某种特定的修炼方式。

金莲玉座是防护性法宝其中还包含了一些攻击的性能李强学习过佛宗的典籍知道金莲玉座是佛宗长老拥有的宝贝每一个佛宗长老都有一件不过每一件都有不同的特性他得到的金莲玉座就有灭魔的特性。

仔细检查金莲玉座后李强惊讶地现这件佛宝并没有损坏只是耗尽了启动它的灵力。他回想在奇龙城争斗的情景心里恍然大悟是自己当时劲力不足来不及抵挡无数飞剑的袭击金莲玉座才会保护性的废掉。如此高的修炼手段让李强叹服佛宗的炼器手段不比重玄派的差在某些方面似乎更加高明。

李强反复体会金莲玉座炼制的高明之处他很想重新按着自己的思路修炼一次由于时间的关系只能暂时放弃。他将金莲玉座稍稍整理了一下随手将金莲玉座抛出金光一闪金莲又一次开放。李强跃到宝座上试了试性能感觉还是像以前一样好用。收起金莲玉座他招呼一声小白走出了禁制场。

一跨出禁制圈李强顿觉毛骨悚然他不假思索地唤出灭天甲太皓梭的一抹金光悄然将他的身形罩住。

禁制圈外站着很多人其中最为突出的是两团耀眼的金光李强心里明白：乾善庸和黛南枫御找来了。

事到临头李强索性也看开了他收回太皓梭淡淡地说道：“罗天上仙还用装神弄鬼的吗？”

一阵哈哈大笑金光散去露出乾善庸的面貌。李强又道：“黛南枫御我就奇怪了你和老乾斗来斗去怎么最后还是和他走到一起了？”黛南枫御娇笑连连她也散去金光说道：“臭小子你跑得还真快我就晚回去一步你就逃之夭夭了这次看你还往哪里逃！”

李强满不在乎地说道：“我现在根本就没想逃就等着二位找上门来我又没做亏心事才不跑呢。”

在场的有佛主波若业埠门的宗主颜皂百众联的枯兆罕等一大批津阳城的修真高手都很老实地站在一边神态恭谨的样子就像两个仙人是他们的老祖宗。李强伸了个懒腰装模作样地说道：“好累啊我说老乾黛仙子还是到佛宗的内堂去坐坐吧你们这样欢迎我嗨嗨我会不好意思的。”

乾善庸一直在仔细打量他他心里感到很震惊李强的进境之快实在出乎他的意料。他看看黛南枫御现她脸上也有一丝诧异。他淡然地笑道：“小子听你的！喂那个什么业的带我们去内堂。”

波若业心里叹气自己成了什么业的了。李强插话道：“老乾他可是佛宗的佛主波若业哎连名字都记不住还是什么罗天上仙。”乾善庸挥手凌空一巴掌抽了过去李强知道逃不得他竖起手臂用自己炼制的护臂挡了上去。

护臂出一圈紫色光华轰然一声震响李强竟然凭着护臂挡住了抽来的劲气。乾善庸更是惊讶他虽然只是随意打出一掌但是其中蕴含的仙灵劲气绝对是不同一般的李强居然能够挡住他不禁对李强高看一眼。

李强摇头道：“真没有风度你是仙人还这么喜怒无常怪不得孤星老大都要躲着你走。”

乾善庸神色一变冷冷地说道：“小子大罗上仙令我也看到了哼哼我真是不明白青帝为什么要找你我们进内堂好好谈谈。”李强心里顿时轻松下来他听出乾善庸话里的意思他不敢对青帝乱讲话也就是说他并没有反叛大罗上仙这个职位。

李强笑嘻嘻地说道：“请！请！好歹我也是这里的半个主人仙人老大来了还是要好好招待的。”他判断乾善庸暂时不会对自己出手。他的思路转换得极快前因后果在一闪念间已经有了大致的结论自己若是应答得体的话乾善庸应该是没有出手的机会的。

黛南枫御先瞬移到内堂李强和乾善庸几乎同时赶到。黛南枫御扬手抛出一团红芒内堂立即被禁制了。

李强无所谓地看看他抱着小白盘腿坐下摸着小白银色的皮毛等着两位仙人开口。乾善庸并没有坐下他来回走动着半晌才问道：“青帝为什么找你？”他心里明白假如是因为李强修炼了天荐章而惹火了青帝青帝是不屑于亲自下令的随便派一位罗天上仙来李强就完蛋了。既然青帝亲自下诏令其中就有原因了若是自己没搞明白前胡乱出手后果可就严重了。

黛南枫御也十分感兴趣在仙界即使是仙人也不是随便可以见到青帝的而且青帝的权威是至高无上的至今还没有哪个仙人敢向他挑战她就是因为很烦仙界的规矩而且得罪了一个厉害的家伙才跑到这一界来的她也好奇青帝为什么会关注一个不起眼的修真者难道就是因为他修炼了天荐章？

李强懒洋洋地说道：“青帝……呵呵他找我是想收我作徒弟我还在考虑是不是答应他嗯你们是从仙界来的高人告诉我作青帝的徒弟有什么好处吗？”他半真半假地说道。青帝要收他为徒是有先决条件的从他说出的话来判断那已经完全变了味道好像是青帝求他似的。

乾善庸感到难以置信：“什么？这……这怎么可能？青帝会收你为徒？你简直是胡说八道。”他根本就不相信。李强逗弄着怀里的小白笑道：“有两个办法可以证实一是你回仙界亲自去问青帝老大反正逆行通道已经开通了还有就是去找孤星老大或者轩龙老哥他们可以证实我没有瞎说。”

李强说话的神态很自然黛南枫御突然插话道：“乾善庸小家伙的话我觉得是真的咯咯我早就说过你从一开始就错了孤星那个混蛋是不会给你机会的。算啦你对青帝忠心耿耿有什么用还不如就在这一界逍遥自在。”

乾善庸长叹一声他盯着李强眸子里闪动着丝丝金芒摇头道：“我实在是很难相信小家伙不管青帝收不收你为徒你都必须交出修神天荐章和逆天宝镜。”李强极其爽快地答道：“修神天荐章我可以给你但是逆天宝镜已经还给孤星老大了如果你实在想要就去找他要吧。”

黛南枫御惊讶地说道：“小家伙逆天宝镜原来在你身上？不可能啊我用千清溯查看过了你应该没有这件刑天仙器。”她转念一想又忍不住笑了：“逆天宝镜就算了有修神天荐章就行了拿来！”

乾善庸冷声道：“修神天荐章是青帝的功法你不能拿。”

黛南枫御顿时火冒三丈她娇声喝道：“哟乾善庸！你不用说得这么冠冕堂皇什么青帝的功法你要不是想自己参悟会这样锲而不舍地追踪孤星大人？别以为我不知道你那点想法凭你的天赋修为顶多也就在罗天上仙的末尾排着如果你得到参悟天荐章的机会哼我就不信你会忍住不看！”

乾善庸也怒道：“我不会去修炼的最多是体悟一番如果你得到了一旦修炼起来你以为青帝会不知道？你在这一界只要不干出格的事情青帝是不会来管你的随你如何逍遥自在但前提就是不能修炼天荐章！”

黛南枫御咯咯笑道：“青帝才不会管这一界的事情我修炼了难道他会来找我吗？”

乾善庸眼中的金芒似要喷射出来他恨恨地说道：“你不懂！你不懂！反正就是不能让你修炼！”