第十七集危机重重第九章结伴远行

那人缓步走了进来。李强应声答道：“这枚仙符已经是罗兄的了你等下一枚……哎呀原来是柏承令的堰兄！好久不见。”罗度雨站起身来笑道：“老堰你一来就和我抢仙符呵呵你和木子前辈也熟悉啊今天怎么有空到雪龙城来也不通知一声过来坐。”

堰千回还是老样子浑身打扮得乱七八糟背上缀着的尖刺总让李强想起古代渔民披的蓑衣。

堰千回抢上一步道：“拜见木子前辈。”李强摆摆手笑道：“堰兄不必客气请坐。”众人让出一小块空地堰千回也不客气盘腿坐了下来。

李强问道：“堰兄到雪龙城来有事？你的弟子治好了吗？”

堰千回脸上洋溢着欣然的神色和初次见面时的那种冷漠有着绝大的不同。他笑道：“还要多谢木子前辈呵呵我的弟子已经完全恢复了。这次我到雪龙城来是和几个老朋友告别的我准备远行了。”店铺里的修真者顿时议论纷纷。罗度雨也是合体期的高手闻言立即明白了他说道：“老堰门派的事情都交待给弟子了？恭喜你终于可以走上最后的修行之路。”

李强好奇地问道：“什么是最后的修行之路？”

罗度雨脸上显出羡慕的神情解说道：“如果我没有说错的话老堰已经将柏承令的令主之位传给了弟子他将要远离霖明星直到修炼完成合体期后期再回来渡劫。我们这里的传统是初级修真者在苦修路上完成元婴的凝结宗师级的修真者在远行路上完成合体期的修炼呵呵等老堰再回来的时候就是要准备渡劫了。”

这个修炼习俗李强是不知道的在封缘星也没有听说过。他忍不住问道：“远行路一般是去哪里？”堰千回说道：“我准备再去奇龙城与几个老朋友告别然后就离开霖明星具体到哪里还没有想好外面的星路我不是很清楚。”

李强想了想说道：“堰兄我也准备去奇龙城然后就要离开这里了你若是愿意的话可以和我们一起走一段路。”堰千回大喜道：“好啊若是能和前辈同行千回不胜荣幸。”

赤明魔尊歪着嘴挖苦道：“和他走有什么好？自己走多自由没主见的家伙！”堰千回脸色微寒冷冷地问道：“你是谁？”李强笑道：“堰兄别理他他是个疯子。小明没事别乱插话。”

罗度雨悄悄传音给堰千回告诉他赤明魔尊的身份和由来堰千回吃了一惊。赤明魔尊不敢和李强犯犟他不耐烦地甩甩手抱着脑袋继续琢磨如何才能化解魔禁。

门外银光一闪李强怀里钻进一条银色的小狗它亲热地在李强怀里拱来拱去嘴里呜呜地撒着娇。李强笑道：“小家伙又跑到哪里去啦？”

堰千回紧盯着小白看了半晌摇摇头小声自语道：“这是不可能的……没人能收服它奇怪……太像了……”巩一符就坐在他身边他好奇地问道：“前辈太像什么？”堰千回叹道：“没什么大概是我搞错了。”

李强也听到了他的话心中不禁暗暗佩服堰千回不愧是专门幻化怪兽的宗师看来他对天狮神兽也有印象。李强也不说破他将手中的仙符递给罗度雨说道：“你就别和他们争仙符了这里谁能争得过你。”罗度雨不好意思地笑了笑接过仙符仔细一看不由得感叹道：“太完美了了不起啊。木子前辈我出去一下马上回来。”

赤明魔尊看着罗度雨往外走小声嘀咕道：“鬼鬼祟祟不像个好东西……”李强差点被他逗笑这家伙居然说得一本正经好像他自己是个好人似的。很快罗度雨又回来坐下笑着说道：“我就不争了老堰你也别争了让他们得些便宜吧。”店里那些修真者都喜不自禁不约而同地想到底是极堑崖的一代宗师境界就是与众不同。

门外又6续进来不少修真者一个个轻手轻脚地盘腿坐下很快不大的店铺里就坐满了人门口还有不少站着的。李强一看心里有些叫苦本来是为了玩玩的现在人实在是太多了这要修炼多少枚玉符才行？他想起手中还有不少现成的玉符干脆就拿出来买吧。

李强拿出一块青色的玉符笑道：“这是一块护身符谁出价？”现在所有人都知道李强手中的符咒是宝贝喊价声此起彼伏响成一片。赤明魔尊漫不经心地指指点点找出出仙石最多的人在十几轮叫卖后他终于不耐烦了叫道：“老兄你有完没完这些烂符送给我都不要妈的我也炼一块护身符给你看看！”

李强已经换到了一堆仙石他听到赤明魔尊的抱怨也不生气笑道：“老赤你也会炼符？好啊炼一块给我看看要是炼得不好嘿嘿小心我给你好看！先告诉你别炼乱七八糟害人的玩意儿不然你会后悔的。”

赤明魔尊也不答话手中冒出青色的魔焰顿时整个店铺里都黑了只能看见赤明魔尊手中青磷磷的光除了李强等少数几个高手外其他人都觉得寒嗖嗖的浑身不自在有人已经禁不住穿上战甲护身。李强全身陡然大放光彩将整个店铺照得一片通明。

只是短短的一瞬间赤明魔尊已然修炼完毕度之快让李强都觉得吃惊。只见他手中出现一颗锥形的符咒黑黝黝的看不出有什么特别。李强伸手接过来立即察觉到它的不凡之处这颗符咒上密密麻麻布满了黑色的鳞片状的凸起锥形的顶端有一粒不大的红色珠子他用神识探进去查看现里面有无数的生灵在哭嚎。李强收回神识骂道：“谁敢戴你的护身符！吓也被吓死了还怎么护身？”

赤明魔尊嘿嘿笑道：“怕什么我这个神魔符就是一般的神魔也不敢侵害符主人说句实在话仙人制作的护身符也比不过这个哪个神魔敢碰我制作的护身符！”李强知道他说的是实话凭着大神魔的身份确实没有哪个魔头敢侵害符主人。他不由得好笑最好的驱魔符咒竟然是黑魔界的大神魔制作的。

这么一来几乎所有的人都看出赤明魔尊的诡异处谁还敢要他制作的符咒？看着众人沉默不语赤明魔尊气得嗷嗷直叫李强笑道：“算了吧叫什么叫！这个神魔符我要了行不行？”赤明魔尊气哼哼地说道：“一群胆小鬼！你要就拿去吧还是老兄识货啊。”

李强站起身来笑道：“谢谢大家捧场今天就不玩了散场！呵呵散场啦！”

罗度雨心满意足地说道：“都散了吧前辈请到极堑崖休息。”他很是得意刚才李强拍卖的玉符有一多半落入极堑崖的手中。看着几个悄悄退走的弟子他又道：“老堰一起去。”堰千回微微一笑道：“我从现在起就跟着木子前辈了。”

巩一符心里也是喜滋滋的虽然他没有换到玉符但是他知道从此以后巩一符的玉符在雪龙城的名气一定会很响亮。他万分感激地与李强道别。

众人刚回到广场上一个极堑崖的弟子从空中落下急匆匆地过来躬身行礼道：“罗宗主有消息传来……”罗度雨说道：“说话干脆点什么消息？”那个弟子急忙说道：“是！是从津阳城传来的消息罗天上仙乾大人他们已经将神魔赶出霖明星了不过……”

李强问道：“是不是没有禁锢他？”那个弟子说道：“乾大人和黛南仙子在降木城堵住了那个神魔但是那个神魔逃得很快立即就逃离了霖明星乾大人他们已经追踪去了。”

罗度雨松了口气笑道：“逃了也好但愿他以后再也不要回来。”

李强问道：“罗兄请问传送阵在哪里？我们先到奇龙城就不到极堑崖去打扰了。”他觉得收购的仙石应该够了是离开霖明星的时候了。

罗度雨觉得有些遗憾他说道：“奇龙城的夏云涛夏兄就在这里要不要通知他一声让奇龙城做好准备。”李强笑道：“不必了我不想惊动大家罗兄、英兄再会了。”他向众人告辞后随即来到雪龙城的传送阵。

在霖明星所有的修真大城都有各种各样的传送阵一般都是各派自行设立的普通的修真者传送有两个途经一是用自己门派的传送阵如果是没有门派的修真者就得花费一定的团龙币使用别派的传送阵所以各派的传送阵也是一个生财的手段。李强他们三人都没有用传送阵只是在传送阵校对了一下方位便一起瞬移了过去。只要不是星际间的大挪移这点距离还难不住这三人。

三人在奇龙城同时现身李强笑道：“不错拿捏的方位还真准确。”赤明魔尊嘿嘿一笑道：“我用的是魔踪一现的方法不论你到哪里我老赤都能跟上。”他凭着高的魔功完全借助李强的瞬移而瞬移这是一种偷懒的方法也是一种高的本领。

堰千回却是凭本事跟着的像他这样的修真者是踏踏实实一层层修炼上来的修为和见识都非常扎实李强在这一点上比不过堰千回和赤明魔尊也没法比。

李强还隐约记得百苍佬的家他说道：“跟我来先到一个朋友家去看看。”

堰千回跟着李强走了一段路后也记起来了他笑道：“咦前辈是不是到百苍佬家？”李强笑道：“我在奇龙城没什么朋友就他还算一个吧。”堰千回咋舌道：“前辈他……他……他会是你的朋友？”

李强说道：“没错他是我朋友。堰兄你不用叫我前辈咱们平辈交往。”赤明魔尊嘎嘎笑道：“就是你看他那副鸟样……哪里像前辈……呃！”李强一把掐住他的脖子骂道：“再敢胡说八道我拧断你的脖子。”赤明魔尊的脑袋应声掉落在地滚到路边还双目圆瞪。堰千回吓了一跳：“木子兄你真的拧断他的脖子？”

赤明魔尊的脑袋出瘆人的笑声。李强微微一惊松开手道：“老赤佩服你竟然将魔禁压到肩膀了？好啦别装死啦。”那颗人头忽地飞起化作一道红雾眼看着赤明魔尊的脑袋又长了出来。他用手扶扶头朝着路边吓傻的人群喝道：“没看过头掉啊……”

堰千回还是第一次看见赤明魔尊这样他苦笑道：“怪不得……

唉……”赤明魔尊冲着他呲牙咧嘴道：“是不是觉得很失望？一代魔尊沦为如此下场你是不是觉得很痛心……难过……”李强忍不住大笑道：“老赤你真有本事！哈哈你要是能将魔禁驱除出去你就解放了不必如此惺惺作态吧。”

三人说笑着很快就来到百苍佬的家。迎面跑来一个小姑娘李强不由得笑道：“圈儿！你怎么在这里？”那个小姑娘正是澹博禹的女儿澹环她惊讶地大叫起来：“你怎么会认识这里？我去叫爹娘来。”她推开百苍佬家的院门笑着叫着冲了进去。

很快从屋里跑出几个人来叫着师叔的是百盛真、澹博禹和轩辕易青后面是百苍佬夫妇和英艳姐妹还有一个小伙子是澹博禹的儿子澹勇。李强心里忽然涌起一种温馨的感觉仿佛像回到家里一样他笑着与众人一一打着招呼。

百苍佬依旧有些拘谨他非常开心地笑着可以看得出那是自内心的喜悦。

赤明魔尊看看众人又看看李强说道：“老兄难得看到你笑得如此开心他们是你的师侄？修为好像不怎么样嘛你这个长辈是怎么教的差劲啊。”堰千回笑道：“你有本事？你来教教看。”

李强心里高兴也懒得和赤明魔尊计较他笑道：“缠佬客人来了还不请进屋别站着说话。”圈儿亲热地拉着李强的胳膊修真的小姑娘一般都很大方她现在对李强可崇拜啦。她笑嘻嘻地说：“前辈上次见到的轩龙前辈他真的是罗天上仙吗？好可惜啊圈儿错过机会啦。”

英慧携着澹博禹上前行礼英慧笑道：“师叔我们迁到奇龙城和百苍兄弟一起住以后我们就在这里定居了后面的房子还在修修好后我们就搬进去了。师叔还是进屋谈吧。”澹博禹只要是老婆说话他就不敢插嘴只是一个劲地笑着。

众人进屋坐下李强说道：“易青以前你是最能说会道的今天怎么像个闷头葫芦一言不？对了你现在还在宽枢院做事吗？”轩辕易青苦笑道：“师叔我现在没地方可去……”百苍佬笑道：“轩辕大哥你就在小弟家里修真你有这么大的本事还怕没事可做。”

轩辕易青心里苦笑他听从千宝阁的阁主沣牵宝的吩咐负责跟踪李强谁知沣牵宝突然在雪龙城走上远行路他原先答应的事情也就泡了汤更糟糕的是宽枢院有了新的接待人结果他是两头落空幸好百苍佬热情相邀走投无路的他只好住进百苍佬的家顺便教授百盛真和附近的一些初级修真者。

李强说道：“我是特意来向朋友们告别的呵呵我要回去了。”

百苍佬惊讶道：“前辈这么快就走啦能不能在奇龙城多住些日子。”澹博禹也说道：“师叔……这个……那个……”他期期艾艾地似乎想说些什么英慧掐了他一把替他说道：“师叔小禹想跟着你修真。”她这话一出口屋里顿时就热闹起来。

轩辕易青猛地抬起头说道：“是啊我也想跟着师叔修真唉在这里修真真难啊。”百苍佬犹豫了一下说道：“前辈能不能让盛真跟着你走前辈不知道盛真自从回来后一直念念不忘前辈他也想跟着前辈修真。”

百盛真满眼期待地看着李强赤明魔尊嘿嘿笑道：“老兄你不会带着这群差劲的弟子上路吧？”李强一脚踹了过去赤明魔尊向边上一跳举起双手道：“好人是不动手的……妈的！还踢……”堰千回笑道：“你自己找打怨不得别人。”

赤明魔尊也是百无聊赖如果不找点事情泄一下他简直要憋死了。他自以为是地说道：“他才不会带这些人走呢哈他自己还有一大堆麻烦事……”他扫了一眼众人又道：“我老赤看不出来这些人能给他带来什么好处资质又差劲老堰我看他是不会收徒的。”

大家都知道能和李强称兄道弟的一定是厉害的高手一时间无人敢插话。李强笑道：“老赤一定要有什么好处我才会收徒吗？你未免小看人了！好今天我就收给你看……”在场最机灵的人就数轩辕易青了他毫不迟疑地拜了下去虔诚地说道：“弟子轩辕易青拜见师尊。”

紧接着英慧拉着澹博禹也拜了下去。百苍佬急了他一把拽过百盛真跪了下来说道：“前辈请收小儿为徒。”李强只是顺嘴说说而已没想到大家都拜了下来他感到有点为难：“我马上就要离开这里了你们若是要拜师……”他狠狠瞪了赤明魔尊一眼说道：“你们若要拜师就必须跟我离开以后也很难再回来了那是很远很远的地方。”

赤明魔尊得意地咧嘴偷笑李强越难办他就越感到开心要是能让他吃点苦头那就更好啦。

轩辕易青很坚决地说道：“师尊弟子决定跟随你不论你老人家到哪里？”李强听得浑身直起鸡皮疙瘩他想了想反正到了封缘星就可以让他们进入古剑院自己只要稍微指点一下就行了关键是回去的路途上充满了未知因素万一遇到什么强敌带着他们就比较麻烦了。

堰千回也劝道：“木子兄星途难测你还是小心为上。”

英艳拉着英慧说道：“姐我们这种修为低下的修真者木子前辈是看不上的……”澹博禹反驳道：“师尊不是这样的人艳妹快别这么说。”屋里的人都静了下来眼巴巴地看着李强赤明魔尊忍不住哈哈大笑。

李强不是婆婆妈妈的人他爽快地说道：“好轩辕易青、澹博禹、英慧还有百盛真我收你们四个作记名弟子。百苍佬我带走盛真你们夫妻俩怎么办？”百苍佬黝黑的面庞闪过激动的神情他忙说道：“不妨事的只要盛真有出息能修真有成我就是死了也心甘。”百盛真叫道：“爹……你……”

英艳当时就急了：“我也要拜师！”赤明魔尊嘎嘎怪笑：“这个小姑娘有意思喂小丫头你拜我为师吧包你不吃亏。”李强这回可不饶他了手掐仙诀喝道：“麻！”赤明魔尊知道李强真的火了他一阵震颤后抖抖嗦嗦地喊道：“别……别别……哇麻啊……麻！麻！麻！老……老兄我……不敢啦……”

那种从骨头里向外麻涨的感觉实在让人受不了他只好拼命求饶。屋里的人全都傻了除了堰千回知道他是赤明魔尊外其他人都糊涂了因为李强是从来不欺负人的他们还是第一次看见李强整人。

英艳胆战心惊地问道：“前辈他也没有干什么你干嘛要欺负他？”她没有见识过赤明魔尊的真实面目只是觉得他有些邪气有点深不可测的样子忍不住出言打抱不平。其他不明原因的人也纷纷劝说堰千回连连摇头苦笑。

李强笑道：“既然大家都说情那就饶他这次。老赤你给我安分一点！不然我的手可痒得很。”赤明魔尊又气又恨李强对他软硬不吃动不动就整他刚想表现一下立即就被拍死了。他欲哭无泪看样子要想在这一界大肆掠夺生命然后越开皇魔尊的地位真是困难重重他几乎都要绝望了。

赤明魔尊对英艳说道：“小妹妹你看他是多么的凶狠、无赖、不讲理、不要脸啊你看我是多么的可怜……呜呜还是小妹妹好有同情心。”他嘴上胡说八道心里却在暗笑。英艳被他说得满脸通红结结巴巴地说道：“你……你也不是什么好人！”

赤明魔尊忍不住狂笑起来说道：“还是小妹妹机灵我本来就不是什么好人哈哈。”

英艳被他吓得大叫起来。李强喝道：“小明滚到墙角待着去！不许再胡说八道！”赤明魔尊到底还是怕李强飙他真的灰溜溜地走到墙角边蹲下去可怜巴巴地说道：“我去我去还不行吗。”

英艳拍着胸口半晌才说道：“前辈他他到底是什么人啊？”她被李强和赤明魔尊搅糊涂了想不通他们是什么关系朋友不像朋友敌人不像敌人。

李强淡淡地说道：“他是我的囚犯。”

人人露出不解的神情圈儿嘻嘻笑道：“前辈就爱说笑这是不可能的。”堰千回说道：“木子兄说得不错他是囚犯木子兄负责看守所以……”赤明魔尊缩在墙角落里连连冷笑：“哼哼惹急了我这个囚犯我把你们通通吃掉哇哈哈哈哈！”

圈儿被他吓得窜到英慧的怀里连声道：“娘他吓我。”

李强说道：“他没有吓你因为他是黑魔界的赤明魔尊有名的大神魔。”他心里明白以后如果要一起走就必须告诉大家真相。

房间里的人顿时像被冷水浇头不约而同地打了一个寒颤。魔劫刚过家里竟然来了一个级大魔头不害怕才怪。