第二十二集厉禁天君第二章神灵劫

大天劫一般很少见属于物劫也叫神灵劫。

整个炼丹场是被禁制的乾善庸喝道：“你们两个赶快离开当场神灵劫对你们伤害最大小心被波及快走！我已经放开禁制了。”他指的是灵儿和魅儿两人。

灵百慧也察觉不好她不及细想裹着魅儿就瞬移出去。

乾善庸将禁制放开让灵儿姐妹俩离开后立即变换禁制这一次不是防人而是防天劫的。天蚀和黛南枫御也一起出手霎时间三层禁制将丹台护住。天蚀大叫道：“修真者都离开丹台这种大天劫不是你们能抵挡的。”

赤明和李强同样都是修神的他盘腿坐到李强身后准备在李强支持不住的时候出手帮忙。

当空中云层出恐怖的青绿色时贝冶丹鼎里的七只珠盖冲天而起七道耀眼的彩光直冲霄汉。李强的战魂刀化作一片金色的光幕托住七只珠盖。

乾善庸大叫道：“来了！”丹台外圈的修真者纷纷放出飞剑他们从来没见过炼丹有天劫出现一个个既害怕又兴奋这可是一辈子都难得一见的何况还能看到仙人如何抵御天劫。他们又想靠近看又怕被波及心情十分矛盾。

一道暗青色的霹雳从天而降轰然砸在禁制上刹那间耀眼的闪光照亮了天空。由于禁制是乾善庸布置的仙法在乾善庸的全力运转下这道霹雳被毫不含糊地挡住了。

紧接着又是一道青芒劈下。

前两道霹雳仿佛只是先试探一下。天色忽然变得更加阴沉云层翻滚激荡一阵急如擂鼓的轰响之后无数道暗青色的霹雳铺天盖地砸了下来。

靠丹台较近的修真者纷纷抱头鼠窜他们已经在禁制以外了可是天空中落下的暗青色霹雳令人难以忍受他们觉得自己的元婴都要被震荡出来了。大天劫对一切神灵都有杀伤力他们都是拥有元婴的修真者大天劫虽然不是针对他们的可是落下的青色霹雳同样能波及到他们。

眨眼间绝大部分修真者都瞬移而去只有少数出窍期的修真者狼狈地御剑向外飞去天空中就像开放了一朵巨大的礼花以禁制的丹台为中心修真者的剑光向四面八方散射开来远远看去蔚为壮观。

梅游冰心里叫苦不迭其他修真者都离开了只有他还留在丹台上由于他不甘心放弃亲眼看到最后的灵丹出炉在乾善庸放开禁制的刹那间他没有离开现在只好躲在丹台的一角。他觉得元婴犹如火烧一般浑身都酥软了。他勉强掏出一颗灵丹吞下用绝望的眼神看着禁制外面。

乾善庸大喝道：“第一层禁制破碎！”话音刚落一声剧烈的爆炸响起坚如金刚的丹台竟然出现一丝丝裂纹。黛南枫御尖声叫道：“第二层也不行了大家小心！”

天空中赤色的云雾已经变成暗青色一道道暗青色霹雳犹如扭曲的蛇身般闪动着大地在剧烈地颤抖天空仿佛在燃烧空气中飘散着一股非常好闻的味道那是浓烈的丹香。

李强全神贯注地盯着贝冶丹鼎不敢分心旁观。他此时的心态很平和只想着尽自己的最大努力而已至于七集丹是否能够炼成他并不在意。

随着黛南枫御的尖叫声第二层禁制炸裂开来紧接着天蚀一声怪叫：“嗨呀！大天劫如此厉害！三层禁制……快！”大天劫劈下的暗青色霹雳一连击穿三层仙人布下的禁制。如此恐怖的霹雳令三个仙人也感到胆寒好在乾善庸已经缓过劲来他立即又布下一层禁制。

乾善庸大喝道：“枫御！再布禁制！”三人轮番上阵破掉一层禁制就再布一层虽然耗费了大量的仙灵之气但是勉强可以跟上霹雳的轰击了。

大天劫就像一个了疯的天神仿佛要将整个大地毁去。在场的修真者都躲到很远的地方惊恐万状地观望着丹台所在的地方就像是喷的火山口焰光闪电和轰鸣声接连不断似乎天都要塌下来了。

李强清晰地感觉到七集丹就要孕出了他知道七集丹是无法用晶瓶收取的必须要用神奕力凝结丹壳才行正因为如此他对大天劫是无暇抵御的必须依靠乾善庸等人的帮助如果他们挡不住大天劫李强的下场一定会很惨。

突然暗青色的霹雳停止下来整个大地都平静了但是这种平静让人感到很不安。天空中的云雾变得像浓墨一般仿佛是一块巨大的黑色铅块悬在头顶丹台出轻微的“噼啪”碎裂声在一片寂静之中显得尤其令人惊心。

赤明是魔尊出身他轻轻说道：“不好了这像是毁灭一切的天疆黑罡和撼荡巽风……”他眯着眼又看了看天突然大声道：“老乾！你们的禁制没有用赶快用法宝！”

其实乾善庸三人也都看明白了乾善庸迅抛出一件仙器护住丹台黛南枫御和天蚀也同时出手。大天劫最厉害的天疆黑罡到了。

与此同时贝冶丹鼎出七彩霞光一道赤色光华从贝冶丹鼎的鼎口冲天而起丹鼎孕出了第一颗火红色的神丹。

李强忍住兴奋一手指定战魂刀托住七彩珠盖一手掐着古怪的印诀那是贝冶天经里记载的特殊收丹印诀。瞬息间只见一只脸盘大小的金色光团直追神丹而去。李强喝道：“定！”光团一下吞没了神丹。

天疆黑罡落下时李强正好用神奕力裹住了神丹。

乾善庸心里微微有点紧张他也是第一次见识到大天劫他甚至不敢确定这到底是不是大天劫但天疆黑罡是什么他却很清楚。在仙界有一个地方专门有这种黑罡生成那是仙界有名的灵药产出地非常的凶险。对黑罡的威力他心里有数只要不是连续落下三人应该能够抵挡得住。

黑云急遽翻滚突然一团黑色的玩意儿从黑云里飞落而下一接触到禁制即出青幽幽的光四周的景物被照得一片青紫。只是稍稍一顿第一层禁制便无声无息地碎裂成无数细小的光点飞溅开来犹如一块巨石砸进了炭火堆里。

乾善庸倒吸一口凉气惊喝道：“小心！”

第二层、第三层禁制随即也被破掉。乾善庸、黛南枫御和天蚀不禁头皮麻这玩意儿实在太厉害了。

乾善庸不顾一切地用仙器顶了上去。这是他的一件防御仙器名字叫星链可惜缺少天珠的配合天珠被他用在不夜城的防护上了。

星链化作无数晶亮亮的小点将天疆黑罡挡在外面不过他只护住了丹台外面的一切都顾不得了。

突然乾善庸脸色一红闷哼了一声整个身体向下一矮双脚竟然陷入丹台之中可想而知这股巨力有多大。黛南枫御来不及说话她浑身闪着金光将一口精纯的仙灵之气渡给了星链。乾善庸得到帮助重新挺直了腰星链顿时出灿烂的光华。

星链顶住了一部分黑罡其余的都落在丹台附近。地面突然晃动了一下重新又平静下来紧接着又是一块天疆黑罡落下。

乾善庸心里涌起无力的感觉虽然只要挡住黑罡的一次重击就可以抵抗过去但是不断落下的黑罡让他觉得难以为继那种压力不是一般的仙人能够体会得到的。最糟糕的是他只能抵挡不能躲避这使他耗去很多仙灵之气一时缓不过劲来。

梅游冰脸色煞白他将心神沉入元婴里抵御根本没法看李强如何收丹仅仅是黑罡的无形压力他就承受不了若是黑罡落在丹台上他肯定是第一个抵挡不住的人。

李强顺利收回第一颗赤色七集丹紧接着第二颗紫色的七集丹飞出。

他瞥了乾善庸一眼若是乾善庸支撑不住他宁愿放弃收丹。不管怎么说乾善庸这次是豁出一切来帮助自己炼丹的李强不愿意他因此而受伤。看到有黛南枫御和天蚀的帮助乾善庸还能够支撑李强又将注意力集中在收丹上。

七集丹的每一窍都能孕生一粒神丹能不能收取就看炼丹人的实力了这次要不是有乾善庸等人的帮助李强连一粒神丹也不可能收到所以他非常小心谨慎生怕错失了这次绝好的机会。

紫色的神丹飞出后李强同样射出一团金光包裹上去。他收丹如此顺利似乎老天都嫉妒得震怒了这一次的天疆黑罡落下得更大更快连附近的山峰都被笼罩在其中。

乾善庸奋力支撑星链闪耀着点点星光就像黑暗中的明珠熠熠生辉。

乾善庸有点明白了似乎贝冶丹鼎只要孕出神丹就会有天疆黑罡落下。他勉强挡住第二次黑罡眼看着头顶上方的黑云泛出一丝丝银色的波纹像湖面上的涟漪一般荡漾开来不由得苦笑道：“撼荡巽风！”

李强顺手将紫色神丹收入手镯里闻言抬头观望心里不由得惊讶之极他忍不住问道：“撼荡巽风是什么玩意儿？”乾善庸盯着天空随口答道：“是一种极厉害的风往往和天疆黑罡同时产生这玩意儿无孔不入是很难抵御……”他还没有说完天空中突然响起尖利的呼啸声。

黑云里的银丝形成一个个螺旋状的波纹仿佛雨点落在水面上一圈圈地扩散开来渐渐地形成一个龙卷风似的银色漏斗伴随着尖利的呼啸声急向丹台延伸下来。

轰然一声震响乾善庸被狠狠地砸进丹台只露出上半身。黛南枫御大惊失色她连连喷出仙灵之气星链的光华由黯淡再次转为明亮。天蚀暂时插不上手他手里捏着一个仙器那是炫疾火云罩是他最好的防护仙器。

撼荡巽风像一只巨大的漏斗上端紧贴着黑云下端的尖角扎在乾善庸的星链护罩上出令人恐怖的啸叫声。如此巨大的摧毁力量竟然被乾善庸硬生生地阻挡住了这种功力让远处观望的修真者瞠目结舌。

第三颗神丹孕出一道青光飞出。

李强心里有些着急他明显加快了收丹印诀的释放。

丹台已经摇摇欲坠了赤明举着都天神杖随时准备出手防护。他也紧张起来一旦乾善庸三人抵挡不住他就必须护住李强充当最后一道防护若是他也抵挡不住后果会怎样那就天知道了。

梅游冰被巽风怪异的啸叫声刺激得惊醒过来他再也无法继续运功抵挡了。赤明一眼看见说道：“喂小子你这样是不成的算了看在我大哥叫你爷爷的份上这玩意儿给你用。”他脱手打出一道金芒霎时梅游冰被笼罩在一圈淡金色的光华里。

梅游冰心里苦笑自己成了小子了不过他知道赤明是魔尊出身要论修行的岁月他确实是前辈中的前辈了可能和乾善庸等仙人也不相上下。

赤明抛出的小法宝是他自己修炼的一件护罩是按照黑魔界的修炼方式制作的非常独特名字叫漠光威力虽然和星链无法相比但是用来救助梅游冰还是绰绰有余的毕竟梅游冰不是炼丹的当事人又没有出手抵御大天劫这件小玩意儿足以抵挡大天劫对他的影响。

梅游冰感激地看了赤明一眼他知道依着赤明的习性自己是死是活他是不会过问的他出手相助的确是看在李强的面子上这下自己终于能够安心地看李强收丹的手法了。

李强用神奕力形成的光团包裹住青色神丹。他突然察觉这颗神丹寒冷无比隔着四五米远都能感觉到一股冰寒传来还有一种清冷的香味令人神清气爽。他不敢耽搁马上收回神丹。连看一眼的时间都没有第四颗神丹又要出炉了。

乾善庸得到黛南枫御的帮助总算缓过劲来他大叫道：“好家伙差点抵御不了……哎呀又来了！”

李强没有尝到大天劫的厉害他还不知道深浅一心只扑在如何精确地收丹上。他盯着贝冶丹鼎等着第四颗神丹出来谁知贝冶丹鼎只是七彩神光乱闪就是不见第四颗神丹孕出。还是梅游冰察觉到不对他大叫道：“将赤、紫、青三色珠盖放掉！将赤、紫、青三色珠盖放掉！”

李强恍然大悟立即指挥战魂刀放开三色珠盖刹那间第四颗神丹冲天而起这次是绿色的神丹。

乾善庸大叫道：“我们三个同时出手我来防护枫御帮我天蚀你用齑千雷轰击黑罡和巽风要快！”天蚀知道乾善庸顾忌太多齑千雷根本就打不散大天劫若用再高一级的仙雷恐怕这四周的一切都要被摧毁了他觉得完全没必要这样做。

又一波撼荡巽风扫过刚才被天疆黑罡触碰到的地方连山峰也消失了一半露出黑黝黝的岩石整个丹台反而变得高了原先丹台周围的石柱都化为灰烬大地就像被剥了一层皮露出地底的骨肉凄惨地在黑罡巽风中颤栗。

千赤鸥带着门人弟子远远地观望着他忧心忡忡地说道：“炼丹竟然会这样唉但愿小师叔没事。”陈智风冷静地说道：“有三位仙人前辈在应该不会有事的若是他们也挡不住那这一界恐怕就无人能够挡住了。”

赵豪、帕本和纳善等人都担心地看着远方他们这些人和李强最亲近心里也最忐忑不安。纳善骂道：“***干等着帮不上忙……唉心里真不是滋味啊我老纳现在才觉得自己太懒了唉！没实力就是想帮忙也不可能……”他罕见地连续叹了两口气。

帕本点头道：“老纳说的不错可惜即使我们有大乘期的修为……也帮不上师尊除非是仙人……那可就难了。”

赵豪喝道：“别说话……看着！”他毕竟是李强的大弟子对师尊有着盲目的崇拜他对李强的信心比魅儿还要足经过这么多岁月他还从来没见李强真正的失败过所以这一次他也是信心十足。

第四颗神丹一出炉大天劫也到了威力最大的时候若是乾善庸三人能够抵御李强就能顺利地收取所有的神丹假如不能挡住七集丹就收不完整了而且在场的人也要受到牵累尤其是李强更加危险。

铅黑色的云层再次变色这一次变成了奇特的玫瑰红色。破碎的大地上所有景物都映上了一层淡淡的紫红色犹如血色黄昏一般显得凄美惨烈仿佛世界末日即将来临。

乾善庸出了百泽钺他似乎也知道星链这次很难抵御了。黛南枫御全力帮助他催动星链同时也飞出自己的仙剑。所有在场的人都知道大天劫要大爆了。

乾善庸冷静地低喝道：“来了！小心！”

撼荡巽风夹杂着黑罡咆哮着冲击下来。

李强突然觉这颗绿色的神丹很难收取他已经放出收丹的印诀但是那颗绿色的神丹犹如活物般四处乱窜。

李强竭力操控着那团神奕力化作的光团试图跟上神丹。他也是忙中出乱忘记了最重要的一点收取第四颗神丹必须先放下绿色珠盖。在场的人中只有李强和梅游冰懂这个道理可是梅游冰的注意力被大天劫吸引过去了。

星链爆起耀眼的光华。撼荡巽风撞上星链时夹在巽风里的黑罡也同时砸落下来两种不同性质的攻击合在一起实在太过恐怖乾善庸和黛南枫御同时闷哼一声星链突然炸开了。

星链的爆炸立即影响到李强收丹他指挥的光团怎么也追不上神丹。乾善庸和黛南枫御只来得及回护自身根本无暇再护住丹台。

天蚀终于出手了他并没有打出齑千雷而是抛出了炫疾火云罩。

火云罩一出手就化作一朵巨大的火焰无声无息地护住丹台刹那间抵住了冲砸过来的巽风黑罡。天蚀大叫一声这股无匹的力量竟让他喷出一口金红色的血。能将仙人砸得吐血也只有大天劫才有这样的威力。

赤明一挥都天神杖在炫疾火云罩内又布下一层禁制。他双手紧抓都天神杖脸上显出从未有过的严肃神情。

梅游冰松了口气转眼看见李强正手忙脚乱地追逐着飞舞的神丹他失声叫道：“小哥儿……放开绿色珠盖啊！”

李强闻言惊心心里大骂自己是笨蛋同样的错误竟然犯了两次。他放开绿色的珠盖空中乱飞的神丹顿时停滞下来。李强轻而易举地用神奕力裹住神丹不过他心里明白自己浪费了不少宝贵的时间。

星链的爆炸将巽风黑罡的威力减轻不少否则炫疾火云罩是无法顶住冲击的。乾善庸、黛南枫御和天蚀都不同程度地受了点小伤。

巽风黑罡已经压住炫疾火云罩只见红光耀眼火云罩被天蚀催动到极致。

由于李强已经收满六集丹只剩下七集丹中所余下的三颗神丹没有收取所以三个仙人都敢玩命抵抗大天劫有神丹救治他们即使受伤也不怕了。

还有三颗神丹就可以圆满结束这次炼丹了除了李强之外大家心里都十分紧张最后三颗神丹是七集丹中最精华的部分这时候如果失败了委实让人不甘心。

乾善庸狠狠地甩甩头怒喝道：“极阳！雷动！”他浑身冒出刺目的光华手中掐着仙灵诀。黛南枫御尖叫道：“乾大哥！不要……”

极阳雷动是比齑千雷还要厉害的仙雷乾善庸很清楚天蚀的炫疾火云罩是抵挡不了多久的他必须设法驱散巽风黑罡的威力不然就来不及了。黛南枫御担心极阳雷动会波及到丹台所以出言制止但是乾善庸手中的仙灵诀已经放出去了。

一种无法形容的感觉使李强暂时分心他看到了乾善庸掐动的仙灵诀也听到了黛南枫御的尖叫声他用过齑千雷所以一眼就认出乾善庸用的是更高一级的手法他知道这玩意儿的厉害。

天蚀在心里大骂乾善庸在修真界用这种仙雷天知道会有什么后果虽然大天劫很可怕但凭着三个仙人的实力不是没有可能抵御的现在乾善庸打出这种仙雷大天劫会不会消除还不知道而自己的炫疾火云罩只怕要顶不住了。他这时候又不能收回只好拼命将威力提升到最高点试图挽救这件自己花了无数心血修炼的仙器。

天摇地动山河色变。

阳极雷动和巽风黑罡撞在一起就像陨星撞上星球。一道刺目的闪光亮起巨大的冲击波扩散开来天蚀的炫疾火云罩犹如纸糊的灯笼刹那间就灰飞烟灭了。赤明怪叫一声剩下的压力完全落在他的身上。

乾善庸的百泽钺化作一道银色长虹直扑大天劫而去。他是罗天上仙见识是一等一的好知道这是大天劫最弱的时候正好可以趁机将天劫搅散。黛南枫御也有所悟更何况她不会让乾善庸一人涉险她一顿足也冲了上去。

李强眼看着第五颗神丹孕出那是一颗黄色的神丹散耀眼的金光。梅游冰兴奋地大叫道：“这是神丹之王！小哥儿快收啊！”