第二十二集厉禁天君第五章身外化身

战魂刀的本体就隐藏在神甲肩膀的凸起里李强可以清晰地感觉到。他心念微动战魂刀犹如一道金色光幕从肩头升起。

李强突然现战魂刀不用再修炼只要修炼好刀鞘战魂刀就彻底被自己收用了自己只要学会如何出神入化地运用就行了。他连忙开始试验果然战魂刀可以完全根据自己的心意随心所欲地变化。

战魂刀的变化是可以慢慢摸索的李强倒不着急了。他取出脱下的护臂弹指轻扣火精从紫色的护臂里冒出来。它刚一露头清冷的陨星顿时就像严酷的夏日来临气温急遽升高。

火精的形象怪异极了它已经蜕化成一团近乎透明的白色体只有两只赤红色的眼珠骨碌碌地转个不停。

火精飞到李强手中两只红红的眼睛盯着李强身体却渐渐地温和起来。李强惊讶地现火精已经能够控制自己的温度了。他轻轻抚摸着火精轻声笑道：“小家伙跟了我这么久想不想自己修炼？”

火精在李强身上已经潜伏修炼了很久对于李强的心意它似乎很明白。一串五彩的火星飞出来飘飘洒洒地升到空中。

紫色护臂也算是半个神器了李强拿在手中笑道：“这件宝贝就送给你。”火精从李强左手跃起跳到右手的护臂上立即将紫色护臂包裹起来。李强明白任何灵兽只要拥有一件法宝不论是仙器还是神器它都能凭着本能进行修炼。为了感谢火精李强将护臂送给了火精。

不一会儿火精就露出自己的本相。那是个长着一对紫色翅膀的小家伙很像一只蝙蝠浑身闪着银光背脊和翅膀都是妖艳的紫红色一双眼睛是赤红色的还有一条长长的银色尾巴非常的美丽。它吱吱鸣叫数声突然扑向李强胸口的神甲吸在甲面上不动了。李强轻轻一摸现火精再次潜伏了。

从此李强的神甲在胸口的位置上显露出一个蝙蝠状的灵兽外壳就像是天然长在甲面上一样紫红色的背脊伸展着翅膀仿佛随时都会飞去。其实李强还不知道由于小火精的依恋他在无形中保留了擎天神甲只是没有显露出来而已。

乾善庸坐在另一端他修炼的天神之怒快要完成了。天蚀和黛南枫御静静地盘腿修行似乎已经突破了原来的境界。赤明也在忙着修炼他的都天神杖他悬在空中都天神杖化作一道金色的虚影在身周盘旋他不时地打出一个印诀全神贯注地修炼着。

李强扫了一眼在场的人他现在不想坐下练功考虑了片刻他想起在佛宗废墟里收到的黄金板现在有了难得的空闲时间他取出黄金板重新查看那上面记载着所谓的神之文字。李强再次用神识转化现黄金板的内容不够全面虽然有一些修炼神器的方法但是很少记载最全的是一种身法一种身外化身的身法。他用心念记忆后打算修炼这个功法。

身外化身的神通赤明以前做魔尊的时候就会李强在幻神殿的时候曾经见识过神兽也有这样的本能天赋。修炼了片刻李强觉得不对劲他觉得黄金板的记载似乎少了一项很关键的东西要是凭着这样的记载他很难修成身外化身的功法。

想了很久都不得要领李强不甘心又重新一项项开始整理不一会儿他将修炼的步骤提炼出来再次进行修炼。随着修炼的进展李强渐渐可以幻化出七八条虚影。他停在场中沉思幻化虚影不是他的目的分身应该是实体的分身。

待整个步骤完全修完李强更加确信黄金板上的记载的确是有所缺失。

赤明终于完成了都天神杖的修炼他得意地狂笑不止惊动了沉思中的李强。李强飞到他身边笑道：“兄弟恭喜你修炼成功。”赤明开心道：“算啦道什么喜啊嘿嘿不过炼化了这件神器我老赤终于可以出头了哈哈。”

李强问道：“你以前做魔尊的时候是如何修炼身外化身的？”

赤明笑嘻嘻地说道：“很简单我有无数魔头做替身只要专门修炼替身魔头就好……咦你不会想要修身外化身的神通吧？”

李强恍然大悟怪不得自己学会了身外化身的心法却使不出身法来。他转身走到一边考虑如何弥补这个漏洞自己肯定是没有魔头驱使也不可能向灵鬼双尊讨要灵体除非找到一种替代品才能顺利修出身外化身的神通。

赤明紧跟着李强嬉皮笑脸地说道：“大哥我也想修炼身外化身的神通。”他不但聪明而且还很狡猾一听李强问起身外化身立即敏感地察觉到李强绝不会无的放矢。

李强的思路还在如何修炼上一时间没听明白赤明说什么他随口说道：“兄弟等会儿和你说话我在想事情。”

赤明锲而不舍地说道：“我知道啊我修炼过身外化身的神通……”李强笑道：“这是黄金板要用神识转化。”他将黄金板丢给赤明。赤明如获至宝急忙用神识查看很快就弄明白了。他闭目沉思片刻说道：“大哥这个记载不全！”

李强说道：“废话！当然不全要是记载完全我就不用伤脑筋在这里苦思冥想了。

赤明笑嘻嘻地说道：“很简单就能解决了。”

李强惊讶道：“什么？你有什么办法吗？”

“修炼金傀儡就可以了。”赤明得意地说道。

“金傀儡”李强听说过但是不知道如何修炼他心中不由得升起了希望问道：“你会修炼金傀儡？”身外化身的神通对他很重要他从第一次见识到身外化身的神通时就惊讶不已内心一直渴望自己也能学会。

赤明点头道：“金傀儡是用七窍玲珑虫作为主体用天金砂或者尘牵木为辅用灵性阵排列就能修炼出金傀儡天金砂修炼的叫金傀儡尘牵木修炼的是魂傀儡魂傀儡比金傀儡更好不过尘牵木那玩意儿太难得了。”

李强苦笑道：“天金砂我多得是尘牵木也有一小块只是七窍玲珑虫我连听都没有听说过更别说看见了。”赤明得意地笑道：“你没有不代表我没有啊……”李强兴奋地一把捏住赤明的脖子摇晃着大叫道：“哇呀呀你说话怎么说一半啊……快拿出来！”

赤明被李强掐得满脸通红他用手比划着嘴里咿咿呀呀地说不出话来只得一脚踹出。李强被踢得飞了起来可是他还没有松手依然拖着赤明两人头对头的跌趴在地上。

李强这才反应过来嘿嘿笑道：“啊抱歉呵呵没事吧？”心里暗暗偷笑他早就习惯了随时要欺负赤明一下虽然现在已经收敛了很多不过习惯一旦形成有时候是很难改变的。

两人都是修神的赤明现在的功力比李强差了一个层次被他一把掐住脖子还真不好受他咳嗽了几声骂道：“没事？没事才怪！要被你掐死了。”赤明自己也觉得奇怪不管李强怎么整他他都很难生气。他说道：“算了别闹！我在回封缘星的路上找到不少七窍玲珑虫都被我用法术修炼过了。”

李强很好奇：“给我看看是什么样子的？”

赤明抬手射出一物李强接过一看原来是一串手链手链上有十只链环每一只链环大约就是一只七窍玲珑虫。链环只有一枚硬币大小淡淡的粉红色像一张女人的脸精细得让人难以置信。李强知道这是赤明用法术将其缩小的。

李强问道：“身外化身所要修炼的金傀儡是否用一次就完蛋了？”

赤明咧嘴道：“这都不知道？只要不被破掉就可以重复使用若是被破掉了就必须重新修炼。大哥啊你多修炼一些金傀儡不就行了反正我收了很多七窍玲珑虫没事就可以修炼的。”

李强毫不客气地伸手道：“拿来拿来多多益善。”赤明给的倒是心甘情愿七窍玲珑虫有震慑心神的作用所以他收集了很多原本准备用来送人的他知道李强的徒子徒孙很多可是真正见面后他又不习惯和人套近乎所以就一直摆在手镯里没想到这东西会派上大用场。

赤明送给李强七八十只七窍玲珑虫后说道：“怎么修炼你应该会吧就是和修炼傀儡差不多不过用七窍玲珑虫作心就行了……嗨嗨大哥给我一点天金砂。”他要到天金砂后立即跑到一边修炼去了。能够学会身外化身的神通赤明十分开心。

其实身外化身的神通并不是这样修炼出来的真正的身外化身是每一个分身都有主体的神通现在的化身只是一种替代品威力不是很大不过即使这样也是很了不起的神通了。

有了修炼方法和材料李强一口气就修炼了二十七只金傀儡和五只魂傀儡。他将金傀儡和魂傀儡串成一串手链一圈圈地套在手臂上。金傀儡的样子就是一个椭圆形的珠子上面刻划着李强自己的容貌由于是用神识刻划的细看时就和真人一般无二。

李强得意地晃动身形刹那间十二条身影突然出现在四面八方。看着完全和自己一模一样的人李强自己也很不习惯。他身形一动十二个分身也一动突然他觉得不对这样的分身不会自己行动对敌之际作用不会太大。

赤明也大笑着分出七八个身影最绝的是每一个分身都有自己的动作。李强不由得大叫道：“小明这是怎么回事？”赤明吓得浑身一哆嗦他当然知道李强为什么乱喊乱叫了。

赤明嬉皮笑脸地说道：“大哥你那是傀儡的修炼方法你要给金傀儡灵性才行啊。”

李强奇道：“我怎么给他灵性？”在这方面李强的见识赶不上赤明这家伙是魔尊出身最擅长的就是操控别人。他嘿嘿笑道：“很简单啦每一个金傀儡给他一点神识做一个标志就行了。”

李强苦笑道：“怎么做？我不会这种手法。”

赤明飞到李强身边递给李强一只玉瞳简道：“大哥这可是从黑魔界的手法中转换过来的你愿意学就学不愿意学就算。”他深知修真界对黑魔界深恶痛绝所以他怕李强学过后得知是黑魔界的手法而生气因此还是先将话说清楚比较好些。

谁知李强根本就不在乎什么黑魔界还是仙界的手法只要能用就行了。

李强接过玉瞳简笑道：“哦黑魔界的手法有意思我来学学看。”赤明嘿嘿一笑转身继续修炼他的金傀儡。

原来金傀儡修炼完毕后必须要分出一点神识启动它的灵性赤明给的方法是黑魔界的一种心法非常深奥是魔尊才会的功法。李强很快就看明白了玉瞳简的记录他毫不犹豫地开始修炼穿在手臂上的金傀儡。

他分了一点神识进入一个金傀儡的内部用黑魔界的魔咒将那点神识留在金傀儡里。他仔细察看那个金傀儡只见一点淡淡的红光在金傀儡的心脏部位幻明幻灭他知道这次一定能成功了。

将手链上的金傀儡和魂傀儡全部修炼了一遍李强忽然有一种感觉仿佛自己和手臂上的手链联系在了一起。

李强轻轻一挥手四周霎时出现五个一模一样的李强最让他心喜的是每一个李强的动作都不相同而且他可以清晰地把握这五个分身的一举一动。他知道自己成功了不由得开心地大笑起来学会了身外化身的神通到鑫波角后救人的把握又大了很多。

乾善庸虽然还不能随心所欲地使用天神之怒但是他已经摸索出一部分功能了要熟练运用还必须慢慢探索。他心满意足地收摄起天神之怒一抬头正好看见李强使出身外化身的神通不禁惊讶地大叫道：“化身千万的神通？那是惫恫天君的特有绝学啊这小子怎么会的？”

李强收起分身笑道：“小子为什么不能会？惫恫天君是谁啊？”

乾善庸摇头道：“奇怪在这一界怎么会见到化身千万的神通……不对啊你的修为无法达到这种神通的……我简直是糊涂了老弟这个神通是谁教你的？”

赤明飞过来笑嘻嘻地说道：“老乾别被我大哥唬住了他用的是黑魔界的分身替代法你还是罗天上仙哩连这个都看不出来。”

其实赤明说的不完全对李强学的身外化身功法大部分都是正确的只是在最后一步改用了黑魔界的替代法威力虽然减弱了许多但是用来争斗还是很厉害的至少可以在战斗中争取到很多机会。

乾善庸感到不可思议：“化身千万是大神通给你们两个小家伙改成这个样子唉惫恫天君要是知道恐怕也很无奈吧呵呵不过这种功法在争斗中最实用了嗯不错。”他很清楚这种功法的厉害。

李强将所有的七窍玲珑虫都修炼成傀儡后现天蚀、黛南枫御、乾善庸和赤明在说笑。黛南枫御看见李强走过来笑道：“小子都修炼好了吗？你可真是累赘啊等你很久了修炼几个小虫子要花这么长时间你不行嘛。”

赤明修炼金傀儡度极快李强毕竟对此比较陌生而且他喜欢尝试。他是炼器大宗师在修炼金傀儡的时候他在金傀儡内部又尝试着添加了很多稀奇古怪的玩意儿因此他的金傀儡和赤明的完全不同其中有专门用来迷惑人的有会逃跑的还有可以自爆的等等所以修炼起来很费工夫。他将金傀儡和魂傀儡的能力分门别类使每一个傀儡的作用都不尽相同。要论到炼器赤明是拍马也赶不上的。

李强笑道：“那是当然啦若是枫御大姐来修炼赤明也比不了啊你是仙子嘛。”他不失时机地吹捧了一句。

乾善庸说道：“好了别多说了有了天神之怒我们就可以走轩龙他们去鑫波角的路那条通道很难走的等一会儿我们回封缘星看看木龙恢复了没有如果他恢复了我们就立即上路。”

这群人中乾善庸的功力最高资格也最老无形中他就成了号施令的人大家对此都没有什么意见。

这次集体潜修每个人都大有收获尤其是乾善庸他得到天神之怒简直是喜出望外有了天神之怒只要彻底修炼成功就是孤星来他也不再惧怕了。

黛南枫御和天蚀凭着一颗勿蕴神丹也突破了原有的境界要知道他们两人在这一界苦苦挣扎了几千年能够保持原有的修为十分不容易这次总算是靠着神丹的威力前进了一步两人心里不知是喜还是悲。

李强不但彻底控制了战魂刀还学会了身外化身的神通他和赤明的收获也非常之大。

黛南枫御抛出星耀带着众人挪移而去。

李强不肯去圣城坚持要回古剑院乾善庸也不勉强他。于是李强和赤明回古剑院乾善庸带着黛南枫御和天蚀回圣城他们约好一旦准备完毕立即出去西吉的鑫波角。

古剑院和重玄派的名气在封缘星如日中天拜师求访的修真者多如牛毛以至于李强和赤明以为自己走错了地方。两人落在古剑院边上的小镇看着山门前熙熙攘攘的修真者李强觉得自己就像是走进了菜市场赤明疑惑道：“大哥怎么这么多人？”

李强说道：“谁知道啊我们进去。”他拉着赤明一道金光闪过瞬移到古剑院的广场上。

一大帮古剑院的弟子正在广场上修炼那是金麟剑院的弟子赵豪和赵治两人站在一边看着他们修炼。见李强和赤明突然冒出来赵豪简直不敢相信自己的眼睛他飞快地跃到李强身边恭敬地施礼道：“师尊你总算是回来了……”

李强心里一动问道：“赵豪生什么事情了？”

赵豪说道：“有一个仙人找来他也是罗天上仙……”

“尺勿语？”李强心里一寒。

赵豪看了师尊一眼心里暗暗佩服师尊似乎无所不知。他点头道：“是是尺勿语前辈他和轩龙前辈谈了一天后便匆匆离去听说他赶去逆行通道了。”

赤明拍了一下李强的肩膀说道：“出的时候叫我。”不等李强回答金光一闪他瞬移而去也不知道他干什么去了。

李强问道：“龙老哥在哪里？还在环剑阁吗？”

赵豪道：“还在环剑阁静养只是侯师伯和痕前辈已经离开了。”李强微微一呆他没想到侯霹净这么快就离开了心里不禁有些失落不过这次分别远没有傅山离去时的那种冲击那次他在失神的情况下差点走火。

李强点头道：“赵豪你去找魅儿来我先去环剑阁有事让她等着我。”

环剑阁里静悄悄的轩龙站在环剑阁的平台上极目远眺似乎很享受这份宁静。他突然说道：“老弟这么快就回来啦。”李强悄然冒出来笑道：“恭喜老哥。”轩龙歪歪头叹道：“是啊值得恭喜老弟你真要去鑫波角吗？”

李强走到他身边平静地说道：“即使是刀山火海也要去。”轩龙偏过头来笑道：“刀山火海？那不算什么去鑫波角比上刀山下火海可难多了。”

李强笑了起来轩龙刚才的说法是家乡的习惯说起上刀山下火海似乎是件很困难的事情可对于仙人来说这实在是小意思了。

李强说道：“不管前途如何我去定了。”

轩龙转身正视李强表情严肃地说道：“鑫波角很快就是风暴眼了这一次非同小可我告诉你仙界的七君马上要去两个还有四个罗天上仙……”李强顿时兴奋起来他知道越是混乱的情况下越是有机会这是他早就明白的道理。

李强笑嘻嘻地问道：“这是尺勿语说的？”

轩龙点头道：“你消息还蛮灵通的嘛他的确来过也带来了青帝的诏令这次仙界可是大动干戈了。”李强奇道：“鑫波角生了什么事情仙界竟来了这么多高手？”他隐约觉得有点不对劲青帝都被惊动了事情一定不小。

轩龙苦笑道：“事情暂时不能说反正你要去的你记住……保命第一别的我就不多说了。”李强被他吓了一跳这话太莫名其妙了。他沉吟了片刻说道：“我只要能救出师尊和莫大哥其他的都无所谓。”

轩龙眼里流露出一丝忧虑缓缓地说道：“到时候恐怕会身不由己吧鑫波角……唉那地方实在是……唉！”他欲言又止。

李强问道：“我和尺勿语打了一架他有没有说？”

轩龙笑了点头道：“当然说了呵呵他还要和你再打一次你可要小心了。”

李强骂道：“这家伙真古怪为了一点小事就和我干架害得我老哥受了重伤要是我老哥好不了哼我跟他没完！”轩龙笑道：“侯霹净的伤势不是恢复了嘛哪来这么大的仇恨啊算了吧。”

一个古剑院的弟子来到平台上禀报：“监院师伯祖有客人来拜访您。”