第二十二集厉禁天君第八章告别

李强的音波化形当初也是很偶然出现的那是凭着杀戮之心境界体悟出来的杀招。随着铿锵的音声李强再次成功地幻化出一尊尊金甲战魂这次和上次有所不同上次的虚影充满杀戮的意味这次的幻影则有三分癫狂之态。

德琉衡松了口气这种音波化形对他很难构成威胁他说道：“小子音攻完了就结束吧别打得没完没了差不多就行了听到没有？”

李强依然沉浸在音律里不紧不慢地拨动金弦每一声震响都化作一个幻影。德琉衡很不在意地用聚星遁将幻影一一灭掉渐渐地音调开始急促起来声音也逐渐升高隐隐的雷声从天际边响起仿佛在迎合着急促的曲调。

德琉衡一点都不懂音律他一边化解着扑来的幻影一边不耐烦地说道：“快点啊拿出你最厉害的绝招给我看看再这样慢吞吞的……我就不打了。”

厉禁天君和轩龙离两人争斗的地方不远他微微皱眉似乎想说什么但是又忍住了。他觉得有点不妥李强的音律攻击非常奇特用九衍鎏化作金弦以神奕力拨动幻化出的金甲战魂不应该如此不济。他知道九衍鎏还有一个很俗气的名字——九变若是用音律攻击李强现在的手法最多只能算是一变如果他有能力达到二变的话德琉衡就不可能如此轻松了。

金弦射出的幻影原本是笔直地冲向德琉衡随着李强越来越急促的旋律幻影逐渐在空中盘旋后才扑过去而且变得越来越清晰就像是一群真的金甲武士。音调开始变得激越当乐声变成鼓声的时候天空中竟然聚起了大片的乌云。

轩龙呆呆地看着天空奇道：“劫云？”

厉禁天君点头道：“是劫云有意思竟然可以引出劫云……”他稍稍有点惊讶对李强这些稀奇古怪的手段他心里很是佩服在这一界居然能修炼到这种程度实在是很罕见的。

九衍鎏化作一片金色的光幕李强抡拳击打咚咚的震响伴随着劫云的聚拢天色越来越黑了。

李强也紧张起来这是他自己摸索出来的手法能牵动劫云他也觉得很意外心里不禁又惊又喜。

德琉衡看着劫云一个劲地苦笑他知道只要冲散劫云就可以化解这次攻击无奈自己被事先的约定束缚了手脚。他看不出这是哪种类型的劫云但是他知道一旦劫云完全聚拢自己抵御起来就困难了虽然他并不怕劫云有刑天仙器在手什么样的大劫他都不在乎。

鼓声更加急促昏暗的天空陡然闪亮了一下一道闪电劈下拳头大小的冰雹劈头盖脸地砸了下来。劫云不知何时突然消散了。

李强失望地住了手鼓声停止。他明白刚才自己一定少做了什么否则劫云不会消散的。他收起九衍鎏飞到一边苦苦思索。

德琉衡飞到厉禁天君身边问道：“这小家伙怎么啦打了一半就跑到边上去呆。”

厉禁天君笑道：“他要是能想通九变的道理德大人就没有这么轻松自如了。”

李强的鼓声虽然停止天上的乌云却没有散尽一阵冰雹过后下起了雷暴大雨。

厉禁天君问道：“德大人能够触天劫的高手你见过几个？”

德琉衡说道：“很少见这小家伙的确不错不过他似乎还不太明白如何运用自己的神器等他完全融合神器后应该可以和我正大光明地交手了。”厉禁天君摇头道：“德大人还是小瞧他了他要是真正融合了神器九衍鎏的威力你不一定是对手……可惜没人指点他……”

轩龙说道：“天君打算指点他一下？”他是诚心诚意想帮助李强。

厉禁天君微微一笑摇头道：“我不宜插手小家伙的事情。”轩龙一怔没想到厉禁天君也有所顾忌他想问为什么可是天君的权威不容置疑他只好沉默不语。

暴雨持续了一个小时左右厉禁天君、德琉衡和轩龙都悬在空中等待着德琉衡几次想叫李强都被厉禁天君阻止住三人默默地悬停在空中。

天色渐渐亮了起来乌云逐渐散去大雨停歇一道彩虹横跨天际原本平坦的赤色沙砾戈壁由于两人的争斗高处形成了山峰低洼处蓄满了雨水除了没有植物这里的环境已经完全改变了。

李强呆呆地看着彩虹突然大叫道：“我……我……我真是笨蛋啊……我明白了！我明白了！咦老德在哪里？”他居然还想再试一次。

德琉衡哈哈大笑道：“小家伙你要是还想再试一次可以……不过这次我可是要还手的。”

厉禁天君笑道：“算了别试了小家伙现在可打不过你实力相差太大了。”

李强再次回想了一遍他想通了一个道理其实劫云并不重要重要的是力量不能太分散若是把力量全部集中起来即使是德琉衡也很难抗御九衍鎏的威力。刚才自己是太贪心了试图将劫云扩大结果功力不足反而使劫云难以为继。

李强非常想再试一次可惜德琉衡再也不愿意做靶子了没有了这种大高手的刺激他自己是无法完全挥出九衍鎏的威力的。

李强叹道：“可惜可惜……唉不过瘾啊。”他真的很遗憾这种机会可遇而不可求。

厉禁天君劝道：“反正你要去鑫波角有你打的机会以你现在的境界去鑫波角……很适合。”轩龙点头道：“不错鑫波角是很怪异的地方他们很不寻常的。”厉禁天君道：“我只是过去看看争斗是你们的事情我懒得动手。”

德琉衡说道：“天君我们该去鑫波角了吧耽搁太久可不好青帝……”

厉禁天君说道：“我知道我们马上就走我有些话要问轩龙。”轩龙心里微微一沉说道：“天君请说轩龙知无不言。”他立即显得拘谨起来。

厉禁天君袍袖挥出和轩龙同时失去踪迹。

德琉衡知道有些事情天君不想让李强知道他好奇地问道：“小家伙看你修炼时间不长实力还不错你这件九衍鎏神器是从哪里得到的？”

李强笑道：“德大人对这个也感兴趣？”

德琉衡说道：“没有哪个仙人对神器会不感兴趣的……不过你放心好了在神器已经被收摄的情况下一般仙人是不会再出手抢夺的除非是无主之物或者拥有者不是仙人。”

李强不由得暗骂不是仙人的就可以抢这个逻辑实在可怕。他笑嘻嘻地说道：“若是我修神成功了我要抢仙人的神器……是不是就理直气壮啊？”德琉衡被李强说得一愣半晌才反问道：“你……你要是修神成功会去抢仙人的神器吗？”

李强挖苦道：“谁知道我是混世魔王嘛到时候我也不知道会不会干这种事情即使我这样做了不是也和你们差不多吗？”

德琉衡当然不会理解李强的感觉他笑道：“小家伙你想得太多了吧。听说你要去鑫波角救人？”李强奇道：“你们的消息怎么这么灵通告诉我你是从哪里得来的消息？”他大感兴趣。

德琉衡说道：“我是听天君说的仙界的确有消息灵通的仙人不过我不是。”他说的是实话作为罗天上仙他绝大部分时间都在修炼根本无暇去打听消息。七大天君就不同了仙界有很多仙人依附于他们消息来源极广在仙界几乎没有什么事能瞒住他们。

李强说道：“天君在仙界……难道他们什么都知道？”

德琉衡点头道：“天君的地位不同有很多仙人依附于他们消息自然就多了不像我独来独往除了青帝会找我别的仙人都惧怕我是罗天上仙而避之不及。”他的话让李强明白了一件事乾善庸之所以要培养这么多修真者看来他也是觊觎天君的地位。

李强现德琉衡很诚恳没对自己隐瞒什么他于是装着很随意的样子问道：“老德这次仙界派这么多仙人过来难道是鑫波角触犯了仙界吗？”说完他仰看天心里却很紧张他希望德琉衡能告诉自己仙界和鑫波角到底生了什么事情。

德琉衡哪里知道李强的想法他随口说道：“鑫波角没有触犯仙界不过孤星大人奉青帝的诏令去鑫波角至于干什么我不清楚天君知道听说他出了求救的信号青帝似乎很吃惊不顾七君的劝阻要亲自前往……呃算了这些事情和你没有什么关系我就不多说了。”

李强心里大呼可惜他总算知道原来孤星也被困住了但是青帝为什么吃惊孤星去鑫波角干什么德琉衡没有说他知道如果自己再继续追问德琉衡是不会说的。

李强点头道：“看样子又是和神有关系奇怪……老德我有点不明白为什么这一界会有这么多神迹照理神迹应该在仙界才合理。”

德琉衡笑道：“这就是你的见识不足了其实最早出现的是神人以后才有仙人的在仙界真正厉害的是古仙人还有始隐者据说仙人是修神失败后才出现的随着时间的推移现在反而是修仙的多修神的极少了这和修神功法的湮灭有很大关系你知道为什么青帝对你如此重视了吧你有古修神那种成功的可能。”

“古修神？”

李强第一次听到这样的说法不禁问道：“青帝就是因为这个才收我为徒的？”德琉衡说道：“也许吧青帝的想法不是我能够揣测的。”他也不清楚青帝为什么要收李强为徒但是仙界的仙人对此都有自己的想法德琉衡也有自己的想法是否正确他就不知道了。

厉禁天君和轩龙飞了回来厉禁天君笑道：“原来准备去见见乾善庸他们几个有轩龙给我传话我就不见了。老弟能见到你我很荣幸以后若有什么事情只管来找我好了你去鑫波角要小心在意那个地方很复杂你的实力稍差自己保重吧。”

他说得非常客气以至于德琉衡和轩龙都觉得很惊讶。厉禁天君在仙界的地位极其崇高对人说话向来不加辞色对李强的态度却如此友好他们都感到不可思议。

李强最喜欢交友只要对脾气他不管对方是什么身份。他笑道：“天君你也保重能认识天君更是小子的荣幸……天君的风范让小子对仙界高手十分向往……”两人居然互相吹捧起来德琉衡和轩龙都看傻眼了。

厉禁天君和李强又客套了几句两人几乎同时觉不对相互对视了一眼不禁哈哈大笑。

德琉衡实在忍耐不住了催促道：“天君该走了。”厉禁天君满面笑容说道：“好好我们走老弟告辞了。”李强笑着拱拱手他觉得厉禁天君比德琉衡可亲多了。

看着厉禁天君和德琉衡消失李强笑道：“没想到天君是如此平和的人。”轩龙一笑心里暗道：“那是见到你换一个人恐怕都不一样。”他说道：“我们回去找乾善庸我有事对他说。”

李强点头道：“我也要回去安排一下这次去鑫波角不知道什么时候才能回来。”他心里再次暗下决心等到救出大哥和师尊帮他们转世后自己一定要好好潜修一次。

轩龙因为星耀被毁只能带着李强挪移回封缘星。

很多年以后潜杰星的修真者现荒无人烟的赤色戈壁滩中心奇怪地出现了一个绿洲那里有几座突兀的山峰环绕着一个小湖泊山清水秀犹如世外桃源一般后来有一个小修真门派迁移到这里据说此地的灵气相当充沛。

李强回到古剑院后立即招集众人先将古剑院和重玄派的事情安排好又取出不少灵丹和法宝送人。他挨个叮嘱赵豪、帕本、纳善这些兄弟和门人现场气氛非常沉闷赤明忍不住抗议道：“大哥你好像是不回来啦怎么像交待后事似的婆婆妈妈的不爽气。”

被赤明这么一说李强也察觉到了他猛然醒悟自己对去鑫波角竟然一点信心都没有他几乎是下意识地在给兄弟们一个交待。他不由得摇头苦笑幸亏轩龙不在不然要被他笑话了。

李强笑道：“赤明别乱说这次去的时间可能很长有些事情必须交待清楚的。”

重玄派来的是柳大钺还带着轩辕易青和百盛真。他笑道：“小师叔也许我等不到你回来就能先回家乡了两个师弟都很不错易青帮助我最多盛真很用功我打算走了以后让易青接我的班米师叔也很欣赏易青。”

李强当然知道轩辕易青是很圆滑的人能说会道很会和别人套近乎。他盯了轩辕易青一眼说道：“易青有事多请教各位师伯师叔在重玄派我只留下了你们两个弟子你要照顾好盛真他人老实不善交往你是师兄要多关心他一点真有什么为难的事情可以到古剑院来找你大师兄他会帮你的。”

轩辕易青现在在重玄派很是威风柳大钺把很多琐事都交给他去办理轩辕易青也不嫌麻烦他天生就喜欢办这些乱七八糟的琐事。这一点他和绝大部分修真者都不一样一般修真者都不喜这些俗事杂务所以他来到重玄派后就当仁不让地将柳大钺的事情分担了一半不但柳大钺感到满意连陈智风和米斯拉都非常欣赏他。

轩辕易青躬身施礼道：“师尊请放心易青一定不会辜负您的期望。”

李强点头道：“好赤鸥我无法一一拜会各大门派的朋友由你代表我去告辞也许以后还有机会和大家见面。”千赤鸥点头无语他十分担心李强的安危但又知道自己帮不上什么忙。他好不容易才憋出一句话：“师叔要小心了古剑院永远是你的家。”

赵豪也说道：“师尊你放心吧所有的师弟都有我来照应只是希望师尊能平安回来我一直想到师尊的家乡去看看听说那也是故宋国的故乡……”他突然觉得鼻子微酸再也说不下去了。

帕本接着说道：“我们师兄弟很想跟着师尊一起去唉可惜我们的实力太差了师尊你放心等你回来再看我们一定比现在强。”

李强感到很欣慰不管怎么说自从修真以后结识了这么多朋友还有这些共患难的门人弟子真是很开心的事情。他笑道：“帕本我相信你们一定能修到大乘期不过修行是急不得的……大家放心好了这次有很多仙人同行我是混世魔王嘛不会有什么事情的。”

纳善一个劲地摸着光头他没有说什么但是心里却在打着主意。李强绝没有想到自己离开以后纳善竟然鼓动了千赤鸥和柳大钺等高手带着一大帮兄弟先去了地球在地球他们重新建立了传送阵只等李强的到来。

李强单独将魅儿和灵百慧叫到剑霄殿他最不放心的就是她们姐妹俩。李强说道：“魅儿你从灵鬼界出来很久了你两个师尊会担心的灵儿也去灵鬼界吧你们去了灵鬼界我能才放心唉逗留在修真界总不是办法。”

灵百慧对灵鬼界倒是十分感兴趣她问道：“大哥怎么去灵鬼界？我反正没有什么亲人了慧蘅宫也不是我停留的地方我就和魅儿在一起如果魅儿回灵鬼界……我……我在这界也没有什么朋友……”

魅儿搂着灵百慧道：“灵姐姐和我一起去灵鬼界吧我两个师尊一定很开心的。”李强还不知道灵百慧能不能进入幻魔珠他说道：“灵儿来试试若是你进入不了灵鬼界我们再想别的办法。”

说完他立即掐动灵诀魅儿先消失紧接着灵百慧也进入了幻魔珠。

李强这才放下心来他也是试试看的没想到妖仙去灵鬼界这么容易连小白也一起进入了幻魔珠。他稍微思索了一下就明白了小白其实也不是实体它是元神修炼的而灵百慧会化形散体能进去也就不奇怪了。

收拾好幻魔珠李强将随身的东西都准备完毕打出了乾善庸给他的联络法宝通知他们过来同时吩咐在剑霄殿的弟子请轩龙过来。

轩龙还没有到乾善庸、黛南枫御和天蚀先到了。

乾善庸说道：“前几天来找过你说是你出去了听说有仙人找来他们是谁？”

李强笑道：“你不是消息很灵通嘛到了封缘星的仙人你会不知道？”乾善庸摇头道：“要不是古剑院的弟子说起惭愧得很我一点消息都没有得到老弟到底是谁来了神秘兮兮的。”

金光闪动间轩龙出现在众人面前他说道：“是厉禁天君和德琉衡大人。”

天蚀禁不住哆嗦了一下他脸色苍白地站在那里。乾善庸戴着面具虽然看不出他的脸色但是他的身子也微微颤抖了一下。他问道：“他们人在哪里？”

李强笑道：“都走了他们去的地方就是鑫波角。”

天蚀犹豫了一下问道：“天君有没有问起镇泰意元？”他紧张地看着李强。轩龙插话道：“天蚀李老弟帮你解决了天君答应不会为难你。”

黛南枫御咯咯笑道：“哟这下天蚀可开心了。”她酸溜溜的口气听得大家都笑了起来。

乾善庸说道：“枫御这次百耋天君不会过来我得到了消息他应该还在闭关。”黛南枫御叹道：“总会出关的……哼没什么大不了的。”

天蚀难以置信地问道：“为什么？你……镇泰意元你还给天君了？”

李强笑道：“还给他了不过我又重新得到了一个镇泰意元给小白了。”天蚀长叹了一声有点无奈地说道：“佩服实在是佩服。奇怪了天君怎么这么好说话唉不过还是谢了……”

赤明一个人盘腿坐着懒洋洋地看着众人似乎一切都和他没有关系。

乾善庸也露出笑容不过他的笑容印在面具上显得有些诡异。他说道：“没什么好奇怪的你永远也不可能有老弟那样的潜力所以天君的态度可以理解。”他的解释让李强哭笑不得尤其是天蚀那两撇八字眉垂得更低了他一脸苦相地说道：“乾大人不必如此挖苦吧。”

李强有点同情地看着天蚀他想想也可笑在修真界不可一世的天蚀居然也会被整得灰头土脸怪不得他在仙界待不住要跑到这一界来看样子天蚀在仙界混得实在不怎么样。

轩龙说道：“乾大人厉禁天君有话让我转告你。”

乾善庸脸上的笑容顿时凝结了半晌他才问道：“什么？”