第十五集逆行通道第二章天封湖

李强现在的胆子极大他静静地等待着青芒的靠近。眨眼间那团青芒停在他前面不远处那是一个不规则的东西缓缓地在水中波动然后又绕着李强兜圈子。李强心里嘀咕：“这是什么玩意儿法宝不像法宝魂魄不像魂魄好奇怪的东西。”

那团青芒绕着李强转了几圈后化作一道青芒向回飞去。李强此时无暇理会这里的古怪而且他想轩龙应该了解下面的聚水仙阵他望了一眼青芒消失的地方转身向冰口浮去。

他拎着大鱼从冰口窜到冰面将大鱼扔下后笑道：“这是锋口戎鱼吗？好大的家伙啊。”

那个老人惊喜交集没想到李强真的搞上来一条锋口戎鱼他激动得连声道谢。那群捕鱼者也都面露喜色这条锋口戎鱼足以补偿他们了一般情况下能捕获一条锋口戎鱼就可以赚钱了若是能捕到两条的话就算是收获丰硕了。

李强走到轩龙身前小声问道：“老龙……呃龙师兄你知道下面的聚水仙阵里有人吗？我看见一团古怪的青芒是什么玩意儿？”

轩龙微微沉吟道：“青芒？什么青芒？聚水仙阵应该没有修真者能进入的强行进入的唯一结果就是完蛋大吉这个阵法是杀阵很厉害的。”他歪着头想了想又道：“除非是仙人或者散仙才有可能入阵无损我们下去看看？”

李强暂时不想再探什么仙阵了虽然轩龙是仙人跟他下去探察是没有什么问题的。他说道：“算了师哥我们还是先去雪龙城吧这里等以后我们有机会再去看。”轩龙无所谓地说道：“随便你我只是说说而已。”

那些捕鱼者将鱼线连接好兴高采烈地重新放线。这条锋口戎鱼是意外得到的他们并不关心李强这些人在说什么凡人的生活是非常辛苦的。

李强说道：“我们走。”

穿过忙碌的捕鱼者来到冰湖边澹博禹说道：“翻过前面的冰坡就到雪龙城了呵呵师伯师叔弟子诚请你们到家里做客。”他满怀期待地看着他们要知道像他这样的家传修真者能和仙人攀上关系实在是一件很了不起的事情。

李强笑道：“好啊我们就去你家！博禹你家里有哪些人？”以前魅儿也是家传的修真者不过她好像从来不提自己的家人显得有些神秘因此李强对家传修真者有着一份好奇。

澹博禹笑道：“师叔我家是雪龙城的澹姓大家族的一个旁支依着家族的力量我才开始修真的未修真时我就娶妻了呵呵现在有一儿一女老妻是和我一起修真的修真水平却比我要高呵呵惭愧啊。”

轩辕易青羡慕道：“澹师弟真是幸福啊哪像我孤家寡人一个是个没人管的孤魂野鬼唉！”他似乎很有感触神情也落寞下来。百盛真小声道：“轩辕师哥以后你到我家来我作你兄弟好吗？”轩辕易青意外之极他拍拍百盛真的肩膀感慨地说道：“你已经是我的兄弟了呵呵你是我师弟嘛。”

轩龙走到冰坡顶上放眼望去雪龙城巨大的城墙出现在山峦间整个墙体都散着淡淡的白光城墙上有一个个圆形的防御堡垒他知道那是防御阵的节点。

李强看着远处依山而建的城墙心里不由得感叹真有点像家乡的长城也是依山势而建只不过这里的城墙是白色的。他正在感叹忽见七八百道剑光从城墙内掠出飞快地向自己这里扑来剑光破空声陡然大作。

澹博禹惊讶极了说道：“咦这是在干什么？他们……”他还没有来得及说完剑光已经飞掠而过直扑天封湖而去。轩辕易青说道：“奇怪天封湖生了什么事情？”

轩龙眉头微微一皱转身向回望去。李强飞起身来也向湖面看去只见那些飞掠的剑光落在湖面上时间不长就见那些捕鱼者快向岸边跑去连架在冰湖上的三角轱辘架都不管了似乎很慌张的样子有些修真者还在帮助那些跑不快的人。李强自言自语道：“奇怪疏散人群？难道有什么大事生……”

一声尖利的长啸从远处传来冰湖上的修真者犹如受惊的鸟群般陡然飞起。一道青色的长虹从天边飞落悬停在冰湖上方与此同时又有一批修真者从雪龙城飞出快飞到天封湖上空气氛顿时变得非常紧张。

澹博禹紧张地观望着喃喃自语道：“天哪我们澹家的族长也在里面这是干什么啊？”

轩龙歪歪脑袋说道：“干什么？这还看不出来要打架了嗯来的人是散仙……好家伙这个散仙蛮厉害的雪龙城的麻烦大了。”

李强一听是散仙心里一惊。他对散仙很敏感急忙道：“龙师哥我们去看看……”他心里着急陡然瞬移过去。轩龙说道：“你们在这里等着别过去我马上回来。”他也瞬移过去了。

轩龙挪移到对阵双方的上空见李强已经悬停在那里脸上透着失望的神情。他好奇地问道：“小子怎么啦？满脸不高兴。”李强苦笑道：“我还以为是熟人可惜不是的唉！”他意兴阑珊地看着下方两拨人。

雪龙城的修真者团团围住那个散仙漫空飞舞的剑光将冰湖映照得光怪6离。轩龙笑道：“有意思那个散仙居然还有帮手又有一批修真者过来了呵呵真热闹啊。”他歪着头饶有兴致地看着。

李强现在可不想看什么热闹他转身欲走从下面飞起两道剑光挡住了他的去路。李强没等对方说话抢先说道：“两位老兄抱歉啦我们是去雪龙城的修真者请问你们在干什么？”那两个修真者相互对视一眼其中一个说道：“你们是哪里来的？如果只是路过请立即离开免得被误伤。”

轩龙不屑地哼了一声。李强可不想引起冲突急忙说道：“我们是从奇龙城来的修真者既然是这样我们马上就走。对了能问一下那人是谁吗？”

那个修真者瞪了轩龙一眼说道：“这就不用你们操心了快离开吧不然……”话还没有说完他身边的那个修真者叫道：“师哥你看！那个老怪物竟然有这么多帮手我们快下去！”说完就向下飞去。那个修真者抬头望去脸上露出惊骇的神情他匆忙向李强他们挥挥手道：“你们快走这里马上就打起来了你们进到雪龙城就安全了。”他不再多说飞快地冲了下去。

冰湖的另一端飞来上百道剑光看样子是散仙的帮手似乎功力很高的样子。

轩龙说道：“走吧这场架打不长的雪龙城的修真者输定了没劲！”

两人回到坡顶澹博禹三人还眼巴巴地看着冰湖上空。李强说道：“我们赶快进城这里很快就会被波及的。”他对这场打斗一点兴趣也没有散仙的实力他见识过岂是一般修真者可以抗衡的何况他还有一群修真者帮忙。

在冰湖上的捕鱼者成群结队涌上冰坡咒骂声响成一片。

李强和轩龙五人混在人群里向雪龙城走去。冰湖上空雷声陡然炸响大地都抖动起来走在路上的人也被震倒一大片。李强回头望去只见天空上的剑光五彩缤纷无数雷火闪着各色彩光犹如节日里燃放的焰火爆竹整个天封湖都被照亮了连冰湖上的积冰也被炸得四散飞起。李强摇头道：“真热闹也不知道是为了什么打架。”

路上的人群顿时慌乱起来有人大叫道：“妈呀快跑回城……回城就安全啦……”人群骚动着向城里狂奔而去。雪龙城的城墙出耀眼的白光大型的防御阵法已经启动了。轩龙眯着眼睛看了看赞道：“还不错这个防御阵法应该可以抵御散仙的冲击。”

雪龙城也有城门那是由两道峭壁形成的天然门户城门口有几十个修真者把守。那些捕鱼者手上都举着一块白色的玉牌跌跌爬爬地冲进大门里那些守门的修真者并不阻挡有时还帮助跌到的人。

澹博禹在大门口停住张望了一下向一个修真者招手道：“博贤大哥我是博禹啊。”那人看见澹博禹急忙跑过来说道：“小禹你怎么这么快就回来啦？快点进城马上就要封关了……”澹博禹说道：“我知道我还有几个朋友要进关他们是奇龙城的修真者我怕你们误会所以找你来说一下。”

澹博贤问道：“你能担保他们？”

澹博禹连连点头：“我担保我担保他们没问题的。”另一个修真者也走了过来说道：“博贤什么事？现在是非常时期小心点。”

轩龙和李强都不说话轩辕易青走上前掏出一块信物说道：“我是奇龙城的轩辕易青和我师伯师叔从苦修路过来见过老哥。”

澹博贤看了一眼点头道：“你们快进去吧。博禹你先回家去这几天族长可能要招集大家开会到时候别忘了去。”

冰湖上空的爆炸轰鸣声越来越响城门口的修真者流露出紧张的神情有人叫道：“看！有兄弟受伤了快去接应啊。”

只见雪龙城又飞出去上百名修真者片刻功夫几十个受伤的修真者就退到城门口这些修真者大部分都是元婴期。李强冷眼旁观知道这些修真者都没有生命危险不过要想再动手是不可能了。李强心想看来那个散仙是手下留情了不然这些人就不是受伤这么简单了。

轩龙说道：“雪龙城的修真者要撤了他们不会有事的我们进城。”澹博禹张张嘴却没有说话他很想请轩龙和李强帮忙可是他说不出口。其实只要他说了轩龙和李强未必会拒绝只是他们两个都觉得没有理由插手雪龙城的事务。

李强的心态转变了很多他目前只想找到足够的晶石见过仙界的人然后赶回封缘星不想再惹出别的事端他不晓得自己什么时候就会走火入魔李强虽然豁达但是心里还是有一种紧迫感。

雪龙城的修真者一批批向回飞来。那个散仙并没有追赶只是一个劲地狂笑显得很狂妄得意。这下连轩龙都有些不悦了但他隐忍不只扫了一眼天空便不再理会跟着李强等人随人流进了城门。

进城之后是一个巨大的峡谷四周雪山环抱峡谷里温暖如春路边整齐地栽种着各种花树各式各样的小屋隐现在树丛中。这条峡谷最宽处有十公里纵深有几十公里如果从空中观看峡谷的形状就像一枚橄榄两头尖中间宽。这里的每一寸土地都被人工修整过城市规划得比奇龙城要好得多给人的感觉清爽整洁。

其实雪龙城的另一侧还有一条更大的峡谷那里是初级修真者和凡人居住的地方那条峡谷更加巨大但是环境要差了很多有上千万人口是雪龙城的外城。

澹博禹带着大家从大路转向左侧的一条小径他边走边说：“师伯师叔我家在内城的边上呵呵要不是我老婆先修炼到元婴期我们家还得住在外城呢那里要艰苦得多了。”他简单介绍了一下内城和外城的区别。

轩辕易青笑道：“能住进内城的都是高手啊呵呵师弟现在也是高手了到了元婴期弟妹应该高兴了吧。”澹博禹美滋滋地说道：“虽然还是比不上你弟妹不过修到元婴初期就可以进家族的名榜以后就可以搬进内城居住了这还要感谢师伯师叔的帮助哩。”他话语中充满了兴奋。

李强好奇地问道：“修到元婴期就可以住进内城雪龙城修到元婴期的修真者有多少？”澹博禹心不在焉地说道：“嗯……哦……是有有上万人了吧……”他的神情渐渐变得很紧张也很兴奋。李强略一思索恍然大悟地小声道：“龙师兄你的师侄可能怕老婆哦。”

轩辕易青听到了他看看澹博禹又看看李强笑了起来：“澹师弟师叔说的对吗？”

澹博禹根本没注意他们在说些什么随口答道：“是啊嗯？你们说什么？”

连百盛真这么老实的人都笑了轩辕易青更是呵呵大笑他拍了澹博禹一巴掌笑道：“看样子弟妹很厉害啊师弟有福了。”澹博禹眨巴着眼睛脑袋里晕晕乎乎的搞不明白他们在说些什么他的心早已飞到了家里离家快一年了越走近家门口他心里就越紧张。

轩龙对这些并不在意他是仙人对情感方面相当淡漠他不大理解这些人为什么要笑。他独自修行了成千上万年对所有的事情都是凭理智去解决只有对李强是一个例外刚才他还闪过一个念头觉得自己很奇怪为什么要跟李强到雪龙城来？对澹博禹怕不怕老婆他既不在意也不觉得好笑。

小径两边种满了树木李强感觉就像是走在家乡的一个公园里周围绿树成荫枝头垂着累累果实不时地可以看见树后露出的小屋。和家乡不同的是这里没有鸟虫鸣叫的声音安静得让人感到有些异样。

忽然一阵快跑动的脚步声响起嘻嘻哈哈的笑嚷声从林间传来七八个少年男女追逐打闹着冲到小径上。澹博禹一眼看去不由得大声叫道：“圈儿你又跑出来疯！你妈在不在家？快过来！”

一个身穿大红色短袄黑色长裤的少女从那群人中跃到澹博禹身前她惊喜地叫道：“爹！你怎么回来啦嘻嘻是妈妈让我出来玩的今天功课做完了。他们是谁啊？”澹博禹苦笑道：“这是小女澹环呵呵被她妈妈惯坏了师伯师叔别见怪啊。圈儿来见过师伯祖和师叔祖。”

那少女看看轩龙又看看李强疑惑道：“爹你拜的哪门子师？圈儿怎么不知道！嘻嘻小心妈妈揍你。”李强噗哧一声笑了：“博禹你女儿很泼辣嘛。小丫头你爹是我师侄你要是不乖我连你妈你爸都一起揍。”

除了轩龙所有人都被李强肆无忌惮的话吓到。澹环大叫起来她还是第一次见到像李强这样的修真者：“咦？小哥哥你胆子不小吗敢揍我妈我爸？你看法宝吧！”她掏出一张玉牌念着咒语扬手劈向李强。澹博禹吓得魂飞魄散大喝道：“圈儿不得无礼！”

李强站着一动不动任由闪着红光的霹雳打在身上他哈哈笑道：“小丫头敢用霹雳闪电打我我就代你老子教训你一下哈哈。”他将手一招澹环怎么也站不住脚尖叫着就被李强抓了过来。李强扬手作势欲打澹博禹慌忙叫道：“师叔！求你饶了小女她不懂事你老大人大量不要和小孩子计较。”

周围那些少男少女看见澹环被李强抓住一个个都不服气只听一个少年喊道：“他敢打圈儿姐姐大家揍他！”轩龙不耐烦了轻轻喝道：“都给我站在那里不许动！”随着他的话音那几个少男少女都呆住了一个个面红耳赤眼睁睁地看着轩龙根本就无法动弹。

李强笑道：“喝这些小家伙很厉害嘛。算啦放你们一次。”他扬手解开轩龙的禁制轩龙叹了口气道：“哎兄弟我是在帮你的忙啊。”李强瞥了他一眼说道：“大哥我需要帮忙吗？”轩龙被他噎得无话可说。

澹环被李强抓住双手恨恨地叫道：“你敢打我我妈不会饶了你的！”

李强大感兴趣说道：“你妈不饶我？好我就看你妈怎么不饶我。”他抬手将澹环担在腿上举手欲打澹博禹吓得连声告饶：“师叔饶了小女吧她不懂事。”李强心里好笑他将澹环放下说道：“小丫头别说你妈了就是你们澹姓族长来我要是看不顺眼嘿嘿一样打屁股。”

澹环虽然不服气但是见了李强的实力她也有点害怕了可口中却不服软：“好我带你见我妈妈哼看我妈怎么揍你！”她太崇拜妈妈了其他什么人都不放在眼里。澹博禹苦笑道：“小女被她妈妈惯坏了请师叔原谅。”

那群少男少女解除禁制后像一群受惊的小鸟轰然散去跑到远处他们才又喊道：“敢打圈儿姐姐我们不会放过你的！”李强作势欲追吓得那群少年飞快逃离。澹环无可奈何地说道：“好啦好啦算你厉害你是谁啊？”她这才仔细打量李强。

李强的气质自从修炼了天荐章后又有了很大的变化澹环细看之下立即就被他吸引住了。修真界外貌漂亮的修真者无数但是既有气质又潇洒不羁的人并不算多李强有种奇特的亲和力只要注意看他就会被他吸引因为他现在的境界是平凡之心连轩龙都抵挡不住他的魅力更何况澹环这个未入门的修真者。澹环觉得李强就像自己最亲近的人一样给她的感觉非常强烈她浑身都冒出汗来一颗心忍不住砰砰乱跳。

澹环不敢再看李强说了一句：“我去叫妈妈。”转身向前方跑去连脚步都显得有些零乱。

澹博禹苦笑道：“圈儿就像她妈妈性子泼辣得很师叔千万别生气啊。”他有点忐忑不安。李强笑道：“谁会和她生气逗小孩子玩玩罢了不过博禹啊你女儿似乎不听你的话嘛她是不是一直都这样？”

轩龙瞥了李强一眼说道：“老弟别随便逗人修真界恐怕没有人能抗得住你明白吗？”

李强微微一愣说道：“哥哥我不明白。”他要是明白就不会去逗澹环了。轩龙歪歪脑袋说道：“不明白就算了等你自己醒悟吧。”他也懒得再说了。

转过一片矮树林一座很小的木屋出现在眼前木屋的四周种植着很多花草木屋很简陋只是四间相连的小房间门口站着三个人两女一男。李强猜想这一定是澹博禹的老婆和两个孩子。

李强拉住轩龙小声说道：“我们等一会让他们先见面说话。”

澹博禹激动地奔了过去叫道：“圈儿她娘我修到元婴期了！我修到元婴期了！”他激动得满脸通红。中间站立的美妇人满脸笑意张开双臂迎上前去一把搂住澹博禹娇声道：“老公真的到了元婴期吗？咯咯我没有白疼你呀不过你要是骗我的话我可不饶你。”她两手扶住澹博禹的双肩上下打量着他半晌才说道：“咦奇怪是真的呀小禹啊你是怎么修炼的？

边上的少年怯生生地叫道：“爹！”澹博禹开心地笑道：“勇儿。”他似乎非常喜爱这个孩子拉着他的手问道：“勇儿修炼得怎么样啦在家乖不乖？”

美妇抬手敲了一记澹博禹的脑袋说道：“小禹在跟你说话呢又心不在焉的。小勇乖得很不用你操心。”澹博禹尴尬地笑道：“圈儿娘你看有朋友在啊等空闲的时候再说好吗？”看上去他真的很怕老婆。

突然从空中落下一道剑光一个身穿战甲的姑娘叫道：“姐姐大哥出事了！咦姐夫也在……”美妇大惊失色道：“什么？”