第十五集逆行通道第三章妙药灵丹

澹环一把抱住那个姑娘紧张地问道：“小姨大舅怎么啦？你快说啊。”

那姑娘焦急地说道：“你大舅被城外的老怪物打伤了飞剑被毁一条胳膊被砍断……唉圈儿你乖乖在家别淘气小姨是过来通知一声我还要赶去寻找灵丹……”美妇喝道：“圈儿和勇儿回屋去小妹我陪你去找救治灵丹！”

轩龙无动于衷地看着天空李强也不动声色地站着。澹博禹心里明白随便是轩龙或者李强都有能力救人他说道：“圈儿娘你别急我有办法的。”没等美妇说话他转身对轩龙和李强说道：“师伯师叔……”他的意思两人都懂李强笑道：“我来吧博禹别着急我负责治好他易青你带着盛真先进屋休息。”

澹博禹喜出望外连声道谢又拉着美妇和那个姑娘说道：“这是我拜的师伯和师叔这是我老妻英慧圈儿的小姨英艳。”

英慧早就注意到轩龙和李强了她一点都看不出这两人的深浅见澹博禹如此郑重其事地介绍她便很客气地答礼：“英慧见过两位前辈谢谢前辈照应拙夫。”英艳急道：“我们快去先去找灵丹然后就到大哥家去。”

李强说道：“英艳还是先到你大哥家去吧你带路。”英慧看向澹博禹的目光里透出询问的意思澹博禹连连点头让她放心。英慧说道：“前辈那就麻烦你了。小妹我们一起过去。”

澹博禹说道：“我带师伯师叔去救人要紧。”他一马当先飞起英慧姐妹俩紧跟着飞到空中。李强两手一摊道：“龙师哥一起去玩玩。”其实轩龙根本就不想去不过在这里等着也没什么意思便说道：“好吧去玩玩。”

英慧的娘家在内城里是一个大家族也是家传修真者她的大哥是英家的族长他的修为很高达到了出窍中期是英家最才华横溢的高手在英家有极高的威信。

英艳和英慧先落下急匆匆向内厅冲去澹博禹招呼着轩龙和李强。

英家是一个大家族有一座很大的院子院子里有四座白色大屋都是用法术建成的周围很有零散的小屋院子的空地上遍植花草正中间的大屋前挤满了英家的族人人人脸上布满愁云。

澹博禹大声道：“请让让啦我请了高手来救治族长。”拥挤的人群中有人说道：“咦这不是那个没用的烂鱼嘛他来干什么。”澹博禹顿时满脸通红不高兴地说道：“谁？谁这样说我？我现在可是元婴期的修真者了……”

人群里传出一片不屑的嘘声没人把澹博禹放在眼里。

英慧已经进去了闻声又转身出来她杏眼圆睁娇喝道：“你们要死啊连我老公都敢骂是谁？站出来让我看看看我不扒了你的皮！”她一步一步向人群走来。那些人似乎很怕她纷纷向后退去有人怪声怪气地叫道：“不得了啦！慧大姐怒了。”

英艳也跑出来说道：“姐别管他们无聊！”

李强忍住笑拍拍澹博禹的肩膀说道：“博禹别生气我们进去吧。”他猜想澹博禹一定是靠着老婆娘家的力量才有现在的地位的不然不会被人看不起。

轩龙一直默默无语他不喜欢与人交往因此只是静静地观望李强走他就跟着李强停他就站着像是李强的跟班一样不过这个跟班的身份实在是有点吓人。

几人急忙跟着英慧走进内厅内厅临时搭着一张软榻上面躺着一个面色惨白的汉子他的手臂只有一点皮连着血已经止住可人还昏迷不醒。厅里还站着几个人其中一个看见英慧进来立即招手示意她过去。

英慧快走几步上前施礼道：“大伯布利大哥怎么样了？”

澹博禹小声告诉李强：“他是圈儿娘的大伯英照言老族长一直在潜修看来大哥受伤把他老人家也惊动了。”边上站着的都是英家的头面人物英布利是现任英家族长他受伤是英家的大事了。

轩龙看了一眼英布利淡淡地说道：“嗯胸口被聚仙雷波及胸骨碎裂紫府全乱了元婴重创就剩下一口气了他要不是有出窍期的修为挺不到现在快不成了嗯如果没有灵丹妙药我看还是兵解比较爽快些。”他根本不管周围人是什么感觉一口就说出了英布利的状况神情也是不冷不热的一副局外人的样子。

李强暗道不好轩龙这家伙人情世故完全不懂一开口就是得罪人的话虽然他说的都是实话但是也不能这样无所顾忌。英家人都知道英布利的伤势严重但被轩龙这么一说后个个心里难受之极。英照言拉下脸来不悦地问道：“慧儿他们是谁？”

澹博禹也吓住了他不是害怕英照言怒而是怕轩龙和李强生气。轩龙可是仙人老大一旦他要怒别说是一个英家就是整个雪龙城的修真者也不是他的对手何况还有一个李强李强是什么实力他也很清楚那是可以硬抗奇龙城上万修真者的级高手。一时之间他也呆住了。

李强不等英慧回答抢先道：“我们是谁不重要重要的是我们能救慧儿的大哥。”他语气里透露出强大的信心。凭着回春谷梅游冰老爷子给的离殒丹他绝对有把握能救治英布利。

这下连轩龙都好奇起来：“师弟他伤得太重你能救？没瞎说吧。”其实轩龙也有办法救只是他不想出手而已。

轩龙说的话别人并不在意澹博禹却吓坏了连仙人都这么说李强能行吗？他结结巴巴地问道：“师……师叔能救吗？”他顿时没信心了。

英照言疑惑道：“师叔？小禹你什么时候拜师的？先不说这个老兄你凭什么说能救布利怎么救？”他们这群人早已束手无策了能找到的灵丹都给他服用了可是一点效果也没有轩龙刚才的话虽然直率却说到了点子上其实他们刚才也在商量是不是就此兵解。

李强微微一笑取出一粒离殒丹托在掌心里说道：“凭这粒离殒丹。”

离殒丹在修真界的名气极其响亮但是没有多少人真正见识过那是修真界第一救命宝丹。英照言瞪大眼睛看看李强又瞧瞧澹博禹半晌他叹道：“是我失礼了老兄请原谅可是……”他犹豫了一下又道：“我要用什么东西来交换？”英家的人都看着李强心里暗暗嘀咕希望李强不要狮子大开口才好。

李强依旧是笑嘻嘻的他出人意料地将离殒丹递给澹博禹说道：“你叫我师叔也不能让你白叫了这粒离殒丹就送给你怎么用你自己决定你有什么要求只管向你大伯说。”他的意思只有澹博禹明白师叔看自己被英家的人瞧不起故意给他一个机会让他也能站直腰杆说话。

澹博禹感激地谢过李强手捧着宝丹屁颠颠地跑到英慧面前说道：“圈儿娘给！”李强差点被他逗乐了这小子真会巴结老婆。

英慧的俏脸乐得开了花她快步走到软榻前抬手就要喂给英布利吃。李强喝道：“别动！你要是这样给你大哥吃下去灵丹的效果会减少一半。”

英慧闻听此言吓了一跳小声问道：“灵丹不是吃的吗？”李强将离殒丹的用法详细解说了一遍因为他已经没有了真元力又没有试过用神奕力融化灵丹所以无法亲自动手只好让别人来做。

英照言是分神初期高手他亲自动手按照李强说的方法救治英布利。

李强看出轩龙有些不耐烦便说道：“博禹带我们出去走走。”澹博禹还没来得及答应英艳抢着说道：“我来陪前辈去姐夫你就在这里陪姐姐吧嘻嘻。”

英艳看上去还像个小姑娘却已达到了元婴初期的水平她的脾气像她姐姐也是敢想敢干的人。她从一开始就被轩龙酷酷的样子所吸引她一把牵住轩龙的手笑嘻嘻地说：“大哥艳儿带你去走走好吗？”李强鼓掌笑道：“好啊有艳儿姑娘带着我师哥一定很开心。”

澹博禹心里暗暗叫苦他想不到英艳会缠上轩龙刚想悄悄传音提醒她就听英慧说道：“老公快来帮我去端盆水来。”他无奈地摇摇头忙去房间里端水。

李强、轩龙和英艳三人走出内厅门口的人群已经散去三人顺着路向院外走去。轩龙被英艳牵着手心里却波澜不惊似乎英艳是男是女对他都毫无影响。英艳却兴高采烈地说着笑着轩龙只是偶尔哼哈两声。

英艳由于大哥脱离了危险心情十分愉快也不在意轩龙回答什么。李强问道：“艳儿城外那个散仙为什么和雪龙城起冲突？”

英艳说道：“还不是为了天封湖他要雪龙城让出天封湖。雪龙城里有十几万捕鱼者全靠天封湖生活雪龙城的修真者当然不会答应上次他来争斗被雪龙城的修真者赶走了这次他又来了还带着上百个修真高手。哼我们雪龙城也不是好惹的雪龙城最大的门派极堑崖的高手正在四处邀请高手很快就会再次和他拼斗的。”

轩龙摇头道：“他已经手下留情了真正要争斗的话你们雪龙城要吃大亏的。”

李强问道：“那个散仙叫什么名字从哪里来的？”

轩龙轻轻挣脱英艳的手说道：“那个散仙只是为了天封湖下面的东西可他不一定能得手。”英艳举手拢拢垂下的长有些羞涩地说道：“那个散仙是从小霖天来的他自称是老闲、老怪物、无聊人没人知道他真正的姓名是个又狂傲又不讲理的家伙。咦哥哥是怎么知道天封湖下面有东西的？”她顺势又搂住轩龙的胳膊。

李强现这姑娘胆子够大英艳几乎不加掩饰地表现出对轩龙的好感这使李强觉得很有意思他笑道：“艳儿姑娘我这老哥可厉害啦他什么都知道呵呵。”说罢悄悄瞄了一眼轩龙只见这家伙依旧是一脸酷酷的神情仿佛英艳搂着的是别人的胳膊他根本就没有感觉。

一路上遇见的英家人看见英艳搂着轩龙的胳膊脸上都露出惊异的神色。三人没走多远就见一个高大的年轻小伙子领着三五个修真者冲了过来他满脸愤怒地走到轩龙面前。李强一见就忍不住想笑这小伙子一副嫉妒的神情看样子他是在吃醋。

小伙子大声说道：“小艳！他是谁？”他有着一张英俊的面容剑眉星目鼻直口阔不过他现在的样子可不好看脸孔被怒火烧得通红脸形都有些扭曲了。他嘴唇哆嗦着手指着轩龙眼睛却看着英艳。

英艳眼里微微闪过一丝慌乱随即就镇定下来她放开轩龙的胳膊不高兴地说道：“你什么疯啊罗吉枰本姑娘和你没关系！”

李强还是第一次看见修真者之间争风吃醋兴趣立即就上来了他上前起哄道：“来！来！来！这位兄弟好好表现一下说不定艳儿姑娘从此对你另眼相看哈哈。”轩龙如何听不出李强的意思来他翻翻眼转身就走。

英艳气得一跺脚紧紧跟上轩龙说道：“别理他！大哥我带你上街去玩。”

罗吉枰愣怔怔地呆立着被身后的朋友推了一把他才醒悟过来红着眼吼叫道：“气死我了你！你给我站住我要跟你比试法宝！”他是文的不行就来武的。

李强一看不好急忙劝道：“哎呀有话好好说有话好好说打架是不行的。”他真怕轩龙忍不住拍死这个不长眼的小家伙。

轩龙懒得理他依然向外走去。

英艳对轩龙是有一份好感外加一份神秘但也只是想和他说说话并没有别的意思罗吉枰这么一吵闹让她很是尴尬。她对罗吉枰也仅仅是好感而已想不到他竟不依不饶地追上来还要和轩龙比试法宝。

罗吉枰见轩龙对自己不理不睬连看都不看一眼那冷漠的样子实在是让人抓狂。他愤怒地喷出飞剑跃到轩龙前面恨恨地吼道：“你有种就别走！我倒要看看你有什么本事！”他几乎要失去理智了。

轩龙突然笑了露出雪白的牙齿：“小子你大概没出过门吧不知道天多高地多厚现在赶快滚回家去别在这里丢人现眼……”他还没有说完罗吉枰就气疯了他手掐灵诀大喝道：“接飞剑！”

李强急忙传音给轩龙：“别杀人！”他的担心是多余的轩龙根本就没有想要杀人对于罗吉枰的吵闹他只是觉得不耐烦而已。

轩龙笑道：“他这种人不值得我杀……”他扬手抓下罗吉枰的飞剑看了看说道：“这把飞剑实在不怎么样回去再炼一把好剑来这个就算了。”他两手一合罗吉枰的飞剑就被他揉成碎末飘撒着落在地上。

罗吉枰吓得魂飞魄散他还是第一次见识这种恐怖的功力不但可以凭空抓下高舞动的飞剑还能赤手将飞剑揉搓得粉碎。他语不成声地边退边说：“你……你……你等着我不会放过你……”他又气又恨纵身飞到空中口中还在叫道：“我会来找你的！”他那几个朋友根本就不敢动手紧随着他飞走了。

李强两手一摊笑嘻嘻地说道：“哥哥你闯祸啦。”

英艳被轩龙的实力震撼得说不出话来好半晌她才叫道：“天哪！大哥太厉害了大哥是哪个修真门派的？”她满脸都是惊讶之色眸子里射出极其崇拜的光芒。在霖明星的修真者心目中真正厉害的修真高手都是很让人敬佩的。

轩龙歪着头说道：“小丫头别大惊小怪的我不属于任何修真门派和修真界也没有关系。”

李强心里好笑轩龙是仙人当然和修真界没有关系。他笑着问道：“这个罗吉枰是雪龙城哪个门派的？”英艳的心情似乎还没有平静下来她有点茫然地说道：“他……他是极堑崖的弟子……”猛然间她的脸色有些白刚才她只顾脾气了这时她才想起来罗吉枰是不能得罪的他是极堑崖大宗主罗度契的小孙子。

这里的吵闹惊动了英家的人很多人围拢过来。轩龙歪着脑袋问道：“他们想干什么？”李强有点头疼了轩龙好像对人情世故一点都不懂遇到事情直筒筒的不晓得转弯。他急忙说道：“呵呵他们是看热闹的师哥我们走。”

三人刚走到门外就见远远跑来一个小姑娘她冲到李强身前大口大口地喘着粗气说道：“哎呀累死我了我大舅舅怎么样啦？小姨也在啊。”李强笑道：“圈儿你舅舅没事了你跑来干什么？”

澹环不满地说道：“我在家里等得不放心……哎唷我累死了让我喘口气再说。”她毫无顾忌地搂住李强的胳膊靠在他身上娇息喘喘。轩龙忽然哑然失笑道：“老弟真有意思哈哈。”

澹博禹和英慧从里面匆匆追出来英慧说道：“两位前辈请止步我大伯请两位前辈回来。”澹博禹恭敬地行礼道：“实在对不起请师伯师叔回去一下。”他不敢暴露两人的身份老族长没有亲自出来答谢他知道这是英家的失礼。

英艳和澹环不约而同地松开手澹环扑到英慧的怀里撒娇地叫了一声娘。

李强是什么都无所谓的他笑道：“老哥回去一下吧等会儿再出去玩。”他觉得自己就像是在哄孩子哄着轩龙跟着自己。

内厅里站满了人不但有英家的头面人物还有其他一些修真高手都是来看望英布利的朋友。几人回到内厅老族长英照言迎上去：“老兄我代表英家感谢你布利靠着离殒丹已经完全恢复了他要亲自向两位前辈道谢。”

英布利在两个家人的搀扶下缓缓走到轩龙和李强面前诚恳地说道：“感谢两位前辈的救命之恩布利有礼了。”

李强微笑道：“不用谢我要谢就谢你的妹夫吧这颗离殒丹是我送给他的是他主动拿出来救治你的所以你还是感谢他们夫妻俩吧。”他把功劳完全推给了澹博禹。

英照言微微皱眉他对澹博禹一直看不起当初英慧嫁给他时几乎全家反对只有英布利疼爱这个倔强的妹子多方劝解家族才算勉强同意所以澹博禹在英家毫无地位可言全靠老婆和大舅子的维护。

英布利感激地笑道：“还是要感谢前辈。”他又向澹博禹和英慧施礼澹博禹还礼不迭他从来没有如此欣慰过。英慧心里万分感慨老公这次不但修到元婴期还结识了两位厉害的高手她觉得这么多年的辛苦都值了。

老族长英照言觉得向澹博禹道谢是很没有面子的事情他只含糊其辞地说了几句。澹博禹并不在意能医好英布利是他最开心的事情在英家只有英布利是真正关心他们夫妻的人至于其他人大多都是冷嘲热讽根本就看不起他们夫妻俩所以他也不大理会这些人。

从门外跑进来一个英家弟子他大声说道：“族长极堑崖的三宗主罗度雨前辈来了。”

英艳脸色顿时煞白她知道麻烦大了。

英照言疑惑不解极堑崖三宗主竟然在雪龙城最紧张的时刻跑到一个小家族来这实在是很奇怪。他不敢怠慢急忙说道：“快随我去迎接贵客。”没等他们走出内厅门外已经走进来六个人。

为的是一个剽悍气十足的年轻汉子身材高大脸上一块块的横肉极浓的粗眉下两只圆睁的大眼就像是豹子的眼睛他身穿着咖啡色的战甲战甲上布满黑色的圆点。他一进内厅就给人一种强烈的压迫感。

轩龙歪着头说道：“这个小家伙有合体初期的修为在修真界应该算是高手了。”

罗度雨身后跟着罗吉枰他恶狠狠地看着轩龙另外四个身穿白色战甲的汉子不声不响地分头占领了内厅的四个角落看上去修为也不低。英照言心里暗惊看这个架势罗度雨像是来兴师问罪的他怎么也想不明白英家怎么会得罪极堑崖的。

英布利是英家现任族长虽然他刚刚伤势痊愈见到极堑崖的三宗主还是要上前招呼的。他上前说道：“欢迎罗宗主光临英家不知罗宗主有什么吩咐？”

罗度雨豹眼圆睁喝道：“听说英家来两位高手罗某人特来见识一番。”

这一说内厅里的人全都明白了罗度雨说的是轩龙和李强。李强经过奇龙城的大战对合体期的高手已经不在乎了他知道自己有这个实力和合体期的高手比拼可是合体期的高手竟然也会欺负陌生人这让他感到很意外照理修炼到合体期的修真者不会为了一点小事而大动干戈的。

轩龙歪着头脸上突然绽出一丝微笑：“小子你是说我吗？”

李强也忍不住凑热闹：“小子你没搞错吧？”