第十八集神之战魂第七章小白威风

防御阵里一片混乱有人叫道：“大炎灵兽还有多远？”那个报信的修真者叫道：“它从火湖飞过来很快就到了！”又有人喊道：“快去人引开它！不然这里就保不住了！”

蒙涯婴连连摇头说道：“不自量力！顾霖你赶快带着朋友离开吧那畜生来了再跑就来不及了。”

李强问道：“这里的修真者没有组织起来？没人指挥吗？”他实在是惊讶极了大炎灵兽在天庭星出世的时候封缘星和潜杰星的修真者组织得那么严密还有三个散仙助阵都拿它无可奈何最后只能将其驱逐出去而这里的修真者犹如一盘散沙居然也敢去惹大炎灵兽实在令人难以置信。

耿风晃动着满头乱说道：“我们也是刚到不久好像这里没人指挥。”

小白突然兴奋起来绕着李强的腿不停地转圈子。魅儿蹲在地上和小白说话：“小白干嘛这么高兴？大炎灵兽可厉害啦等一会儿你乖乖的让魅儿抱着哦别乱跑小心大怪兽一口吃掉你！”她伸手要抱小白可小白的脑袋摇得像拨浪鼓一般就是不让她抱魅儿不禁大娇嗔。

李强笑道：“小白你保护魅儿明白吗？”小白一副无可奈何的样子汪汪叫了两声心不甘情不愿地飞到魅儿的怀里。魅儿立即高兴起来：“小白你从来都不吃东西吗？要是知道你喜欢吃什么魅儿就去帮你找。”她是真喜欢这条天狮神兽。

天宏看着周围的惨状说道：“老弟我们去引开大炎灵兽不然这里挡不住它的一击。”李强点头道：“呵呵我第一次见到大炎灵兽的时候差点没被它吓死确实厉害啊好我们去引开它。”

蒙涯婴叫道：“这里还有谁是分神期或者合体期的高手？请出来说话！”

人群中应声飞出一个人来蒙涯婴惊讶道：“怎么是你？你不是走了吗？”那是一个高个子青年身上穿着黑底银白色斑点的战甲黑黝黝的肤色样子显得十分威猛他说道：“蒙大姐我的一个弟子死在这里了你说我能走吗？我要看着那个畜生死！”

蒙涯婴说道：“他是凌源星来的巴卡朗是我游历时结识的朋友卡朗这是李兄。”

李强行礼道：“我是李强巴兄我们一起去引开大炎灵兽……”防御阵外忽然传来隆隆的震动声有人惊叫道：“天哪快看！”

透过防御阵的青光只见大炎灵兽那细长美丽的身躯裹杂着地火岩浆海啸一般冲击过来赤红色的岩浆犹如一堵巨大的红色山峰远远地压了过来防御阵里的修真者一个个目瞪口呆岩浆这样压上来这里没有几个人能够抵挡的。

李强现在的见识和以前已经大不同了毕竟历练了这么久大风大浪见得多了连神兽他都打过对于大炎灵兽已经不那么畏惧了。他笑道：“我们去和它玩玩。”轻松的语调里透露出强大的自信。

耿风大笑道：“好啊我要看看小疯子现在有多厉害。”他抢先瞬移出去。李强随手一挥灿烂的彩光忽现又隐他将天宏、魅儿、蒙涯婴和巴卡朗一起挪移了出去。几人悬停在空中这下可以清楚地看见大炎灵兽。

蒙涯婴苦笑道：“它又开始狂了……”

李强眯着眼仔细看着大炎灵兽他现大炎灵兽比刚从天庭星出世的时候有很大的不同它现在缩小了很多只有七八米长身上的彩光晶莹闪动。李强叹道：“它竟然也会修炼若是能再缩小一圈它就成了神兽了。”

大炎灵兽飞得很缓慢周围的岩浆随着它的前行都聚拢到它的身下随着它一起向前那声势实在是惊人。只见满天的火星飞舞下面的岩浆被一股无形的巨力涌起掀起的岩浆犹如滔天的巨浪足有三十多米高看上去它似乎要将整个青石岩湮灭。

天宏知道李强现在了不得他问道：“老弟我们怎么抵挡？”

李强笑道：“你们只要护住青石岩这块地方不让地火岩浆冲上来就行了我去对付大炎灵兽。呵呵这家伙傲气得很上次被罗天上仙乾善庸搞了一下吃了点苦头不过被它逃掉了这次看我和它玩玩。”

耿风用古怪的眼神看着他每次见到李强他都觉得受到刺激原以为自己已经是分神期的高手应该比李强厉害了谁知道李强更加变态竟然一个人就要和大炎灵兽玩玩。耿风心想：“还是看看这家伙的表现也许他又学到什么了不起的手段。”这次他没有说什么只是看着李强如何动手。

李强微微一笑天鉴宝相轮已经浮现出来无数星芒从他身上散开庞大的压力将周围所有的人都推开。李强扭头说道：“天宏大哥请帮我照看着魅儿。”话音未落战魂刀带起七彩光华向前涌出。

耿风目瞪口呆地看着忍不住怪叫道：“这是什么宝贝？哇……呀！”

天宏冷静地看了一眼：“如果我猜得不错的话这是仙器。”魅儿咯咯笑道：“疯子大哥我哥哥用的是神器。”在场的人全都傻了眼耿风结结巴巴地说道：“他……他……小疯子怎么可能……修真者是无法使用神器的……”

魅儿天真无邪地说道：“哥哥已经不算是修真者了他连仙人都打过黑魔界的赤明魔尊也不是他的对手……”小姑娘最崇拜哥哥了她随口夸赞李强在场的高手们都听得冷汗直流开玩笑和仙人打和赤明魔尊斗哪个修真者能做到？

耿风这下彻底死心了看来自己这辈子都别想比李强更疯狂。

李强长啸一声冲向大炎灵兽战魂刀化作一道七彩虹光向大炎灵兽撞去那道虹光晶莹通亮犹如实质一般笔直地破开涌起的岩浆巨浪。大炎灵兽似乎察觉到不好它喷出了一团耀眼的金光天神之怒再次出现在李强眼前。

天宏知道厉害他大声提醒道：“老弟！小心！”

魅儿搂着小白紧张得身子都有点瑟瑟抖她喃喃自语道：“哥哥没事的哥哥没事的。”小白伸出粉红的小舌头舔舔魅儿的脸蛋汪汪叫了两声魅儿难以置信地看着小白说道：“真的？没有骗魅儿吧？”小白的小脑袋直点甚至还咧咧小嘴似乎要笑的样子。魅儿被逗得“噗哧”一声笑了她松开手小白银光一闪便消失无踪。

李强眼看着天神之怒冲出来他也知道那玩意儿厉害可是心里不服气因为自己的战魂刀也是神器他忍不住就硬生生地碰了上去。

两件神器碰撞在一起两圈冲击波荡漾开来整个火岩区都颤动了。天宏、蒙涯婴、巴卡朗、耿风和魅儿几乎同时出手阻挡着巨大的冲击力。耿风激动得浑身颤抖李强可以和天神之怒硬碰硬这实在让他感到兴奋他知道魅儿刚才说的不错李强一定有神器只有神器才能和神器硬碰硬。

像山一样涌起的岩浆被一击粉碎飞溅起满天的星火躲在防御阵里的修真者被巨大的轰鸣声震得七荤八素不少原本已经受伤的修真者甚至抵受不住这种巨响被震得昏死过去。青石岩在剧烈地颤动仿佛就要碎裂的样子阵里的人惊骇莫名还有点能力的都飞出阵来观望。

李强和大炎灵兽同时向后飞退战魂刀和天神之怒竟然拼了个不分上下的结果。李强心里明白其实天神之怒比战魂刀要厉害因为自己是以神奕力为基础操控战魂刀的所以在实质上比大炎灵兽操控天神之怒要更有力一些。

大炎灵兽一对漂亮的红眼睛闪着愤怒的光芒它没想到有人能硬抗天神之怒当它试图再次掀起岩浆来攻击时在它头顶不远处小白显出娇小的身形。小白冲着大炎灵兽汪汪叫了两声只见大炎灵兽犹如兔子见到狮子一般陡然向后一退红眼睛里闪烁出极度恐惧的光芒它稍一停顿掉头向火湖飞去。

耿风看得莫名其妙：“怪事大炎灵兽怕这个小东西？我是不是真的疯掉啦？”在场的人除了李强知道小白是天狮神兽外无人知道这个小家伙是兽中之王。

李强觉得战魂刀非常顺手只要神到意到战魂刀就一定到感觉非常好使尤其是它不用经过专门的修炼对于他这样东奔西跑的人非常合适。和天神之怒硬碰了一记后李强对战魂刀的信心大增他琢磨凭着这把战魂刀应该能和仙人比划两下了。兴奋之余他长啸一声急向大炎灵兽逃跑的方向追去。

耿风大叫一声：“我们也追！”巴卡朗和蒙涯婴飞在一起他小声问道：“蒙大姐李兄到底是什么人？我看他用的好像不是修真手段太厉害了他是不是仙人啊？”蒙涯婴说道：“他应该是前辈了我问过他是不是仙人可他否认了。”

天宏心里感慨不已傅山已经渡劫了自己还在外面历练而李强不知道修炼了什么当初在天籁城见面时他还只是出窍期的修真者短短百十年后他已经完全变了一个人实力之强大约只有仙人能比简直想不通他是怎么修炼的。

大炎灵兽逃到了火湖上空小白在空中不紧不慢地追着它似乎觉得这样很好玩并不急于显露实力只是前前后后地绕着大炎灵兽转把大炎灵兽吓得乱窜。李强心中感叹真是一物降一物大炎灵兽如此强悍的实力竟然会怕一只小狗模样的神兽真是不可思议。

大炎灵兽逃到火湖一头扎进岩浆里李强毫不犹豫地跟了下去战魂刀不愧是神器身周十米左右的岩浆都被逼开了。其实即使岩浆涌上身李强也不怕他现在已经是水火不侵了连天火他都不在乎何况是地火岩浆。

天狮神兽小白虽然厉害但它还不敢进入火湖里只是在火湖的上空来回飞窜着等待大炎灵兽被李强逼出来。蒙涯婴回去指挥在青石岩的那些修真者让他们转移地方巴卡朗在一旁协助只有天宏、耿风和魅儿来到了火湖上空。

魅儿虽然知道李强神通广大可她还是很担心她不停地说着：“小白小白你为什么不追上去？小白到魅儿这里来……”小白忽地悬停在空中身形陡然开始变幻。魅儿惊讶地大叫起来：“哇小白……小白变大了！”

天狮神兽露出了它的本相那是一个银光灿烂的大家伙毛茸茸的大脑袋上有一对海蓝色的大眼睛耳朵后方生着两只不大的金色弯角身上银色的皮毛凝成一片片的甲状片尾巴向上翻起犹如一朵盛开的银色菊花粗短的四肢也裹在银色的甲片里和原先小白的模样相差很远它足有三米多长晃着大脑袋竟然有三分憨气。

魅儿喜欢得娇声大叫：“小白好可爱啊我喜欢。”

天宏和耿风心里直冒寒气他们都感受到了天狮神兽散的威势。只见小白懒洋洋地打了呵欠突然朝天一声吼叫这声吼显露出神兽之王的气势来整个火湖的岩浆都震荡跳跃起来那声音实在是恐怖连天宏这种宗师级高手都浑身一颤耿风更是不堪忍受他被吼声震得向后直退。魅儿气乎乎地娇嗔道：“小白你要死啊叫这么大声干嘛！”

天狮神兽朝天一吼之后陡然间火湖上空显露出三只虚影很快就凝结成形。耿风怪叫道：“我的天哪三只大炎灵兽！”天宏也紧张了他说道：“魅儿、疯子过来！”他抬手撒出自己的防护将两人罩了进去同时向后面退去。

耿风不解道：“怎么会冒出这么多大炎灵兽？从哪里跑出来的……”魅儿心里明白这一定是镇泰意元里的怪兽这还是李强告诉她的就是在天蚀老仙的密室里得来的宝贝。天宏看出一点端倪他说道：“好像是那个小白召唤出来的。”

三只大炎灵兽看见下方的火湖似乎很兴奋的样子都绕着火湖转圈子。小白再次大吼了一声只见三只大炎灵兽一头冲进了火湖连续的“扑通”声响起被溅起的岩浆满天花雨一般四处飞射。

李强一直向下潜去岩浆带来的巨大压力已经将逼开的空间压缩到只有七八米的样子天鉴宝相轮的星芒在身周形成薄薄一圈银色的膜他已经失去了大炎灵兽的踪迹。在这种地方大炎灵兽可是如鱼得水般灵活李强的神通毕竟不如它的天赋本能。犹豫了一下李强瞬移了出去。

李强突然在火湖上空显露出来魅儿不由得欢呼了一声。李强一眼看见天狮神兽惊讶地说道：“小白？”天狮神兽摇摇摆摆地飞到李强身边讨好地将一颗毛茸茸的大脑袋拱进李强的怀里。魅儿闪身飞到李强身边告状道：“哥哥小白不理魅儿。”

李强笑道：“魅儿想不想骑在小白身上？”

魅儿拍手娇笑：“想！魅儿要骑神兽！”小白轻声叫唤一副不情愿的样子。李强抱起魅儿将她放在小白的背上笑道：“不许欺负魅儿明白吗？”小白眨巴眨巴眼睛无奈地低吼了一声表示同意了。

天宏和耿风飞了过来李强说道：“老疯子呵呵大炎灵兽挺难缠的又被它逃掉了。”耿风苦笑道：“你才是真正的疯子天神之怒你也敢硬碰硬唉太厉害了。对了这个小白是什么玩意儿它竟然召唤出三只大炎灵兽……”

李强惊讶道：“什么？小白召唤了三只大炎灵兽？哈哈它终于耐不住性子了好啊。”他开心得咧嘴直笑要知道只有小白召唤的各种怪兽才能挥出最大的威力靠仙诀什么的都是强迫的效果要差很多他从来没有要求过小白出手一切都随它自愿。

天宏问道：“小白是什么怪兽竟然可以变身？”

李强笑道：“是天狮神兽神兽之王我也是第一次看见它变身没想到还不错挺漂亮的神兽呵呵我见过另外一些神兽那才叫难看。”

耿风难以置信地说道：“你别逗我了这一界怎么可能有神兽存在……”李强笑眯眯地呛了他一句：“那小白是什么？不是神兽你告诉我它是什么？老疯子没见识过的东西不代表就没有孤陋寡闻没有关系肯学习就好孤陋寡闻还不懂装懂……你这个老疯子就不让人佩服了。”

天宏哈哈大笑：“老弟的嘴巴越来越厉害了耿风听见了吗？别自以为是啦。”

耿风被李强噎得说不出话来半晌他才哇哇叫道：“小疯子你是想气死我啊？哎算了你这家伙实在是变态什么稀奇古怪的玩意儿都能搞到老疯子服了服你了。”李强笑道：“其实你猜的也有三分道理不过小白确实是天狮神兽它是神兽的元神炼化的并不是真正意义上的神兽。”

天宏恍然大悟他的见识也很广博：“怪不得它刚才能召唤出三只大炎灵兽原来它是元神炼化的奇怪我没有见到它附身的法宝啊？”李强不禁暗暗佩服天宏才真正说到了点子上他笑道：“那件仙器我送给小白了。”

耿风实在是受不了了他叫道：“小疯子有仙器……你送我一件啊！你哪来这么多仙器啊？”李强开玩笑地说道：“坑蒙拐骗不就有了？实在不行自己修炼吧只是没有好材料老疯子假如你能找到这几种材料我就帮你炼制一把仙剑。”他随口报出一串材料的名称。

耿风差点喜疯了可听完李强报出的材料名称他就泄了气苦笑着直摇头李强报出的材料他有一大半都没有听说过他在炼器方面是很差的别说是自己炼器了就是炼器需要的材料他也懂得不多。

天宏摇摇头说道：“有仙剑又怎么样？你怎么永远也不开窍？法宝再好也不是根本老弟别给他修炼仙剑。”耿风最怕的人就是天宏他一句话也不敢回只是一个劲地傻笑。李强忍不住笑道：“老疯子这次跟我回封缘星吧天宏大哥也回去吗？”

耿风说道：“我本来就是出来找你的找到了当然要回去啦呵呵古剑院的那群小兔崽子们也想跟我走被我揍了一顿后通通都老实了他们都在等你回去呢。”天宏突然说道：“大家小心火湖动了。”

岩浆形成的湖面上腾起巨大的气泡刚刚恢复平静的表面又剧烈地翻滚起来小白驮着魅儿在上空转着圈子它显得非常兴奋。不一会儿连续几声沉闷的震动传来轰然爆响声中火湖的中心地带掀开一个巨大的空洞赤红色的岩浆冲天而起小白在刹那间带着魅儿挪移到一边。

大炎灵兽愤怒地从火湖里冲了出来它身后紧跟着三条虚影裹着浓浓的火焰。它被三只镇泰意元里的大炎灵兽追得无路可逃只好又冲出火湖。小白大声狂吼随着它的嘶吼声一只蓝色的怪鸟在空中凝形无人认得这是什么怪兽。

大炎灵兽恐惧到了极点这是它天生的克星金瓯它不顾一切再次喷出天神之怒。这次李强已经准备得很充分了他大喝一声身上的天鉴宝相轮飞出一个巨大的轮影同时战魂刀化作一圈七彩的巨环急套向天神之怒。

天神之怒先撞到金瓯轰然一声巨响金瓯由于刚刚凝形还没有动就被天神之怒的力量撕扯得粉碎。小白愤怒地吼叫起来眨眼间天空中出现两条虚影虚影凝形显出两只金瓯要知道从镇泰意元里召唤出来的任何怪兽都是打不死的除非毁去镇泰意元。

李强趁着天神之怒爆没等大炎灵兽收回天神之怒天鉴宝相轮就切断了两者间的联络神器战魂刀化成的彩圈急罩了上去。大炎灵兽顿时疯狂了要知道天神之怒是它修炼的基础一旦被人抢走它就不可能再修炼下去了。

两只金瓯分为左右飞向大炎灵兽另外三只召唤出来的大炎灵兽化作青烟消失无踪。被夺去天神之怒的大炎灵兽疯狂地撞向天鉴宝相轮刹那间天鉴宝相轮的虚影放出明亮的光华无数星芒盘旋而出轰鸣声中大炎灵兽被弹开了。天鉴宝相轮毕竟是孤星留下的仙器大炎灵兽眼见无法得回天神之怒悲鸣一声扭头向火湖冲去它要逃了。

金瓯煽动着宝光四射的翎翅无数的蓝色光华射向火湖只听“嗤……叭！叭！叭！”的声响火湖腾起巨量的白雾湖面的岩浆竟然凝结起来。大炎灵兽一头撞在凝结的火湖表面一声惨叫撞得头破血流。没等它重新飞起两只金瓯各喷出一颗蓝莹莹的光球无声无息间大炎灵兽就被凝结在一块巨大的冰块里。

小白似乎很满意的样子它吼叫了一声两只金瓯顿时化作青烟消失不见了。

耿风和天宏看得惊心动魄在天庭星出动了无数修真者都让它逃掉的灵兽被小白轻轻松松地就收拾了他俩实在是觉得不可思议。

李强指挥着战魂刀顽强地封住天神之怒。天神之怒就像一匹暴跳的野马让李强觉得很难驯服他竭尽所有的神奕力手中掐动仙诀用封字诀的仙咒打了过去配合着战魂刀的威力终于稳定住暴躁的天神之怒。他开心地笑道：“这下看你还怎么逃！”