第十集重返天庭第六章师尊之命

耿风是打架的疯子见那人喷出飞剑顿时喜得满脸皱纹都舒展开来他说了一句大家都听不懂的话：“喔哟！谢谢啦！”李强叫道：“疯子有你这样说话的吗？小心别伤人！”耿风大笑道：“那是当然我还舍不得伤他呢放心啦看我的！”琦君煞也不阻拦笑眯眯地在一旁观赏起来。

山门前是一座白玉小桥桥面很窄李强五人站在桥的一端恰好挡住众人的去路。耿风飞剑一出周围的人群迅退开有的甚至飞到空中观看。李强现在这里争斗似乎是一件很平常的事情只要看众人的反应就知道了这些人并不吃惊。古剑院的弟子也没有试图阻止依旧站在边上观望只有一个弟子飞回山门内。

那个修真者一手掐灵诀一手指挥飞剑飞剑闪着银光。李强忍不住对鸿佥说道：“这人胆子好大好像刚学会飞剑不久他……”鸿佥笑道：“呵呵以师叔的眼光看他当然差啦咦耿兄这是干嘛？”

只见耿风也是手掐灵诀指挥着飞剑和那个修真者“乒乒乓乓”地打在一起。琦君煞喝道：“疯子！比斗就要全力以赴搞什么名堂？快点！”鸿佥这才明白耿风是在耍弄那人。耿风听到老爷子的喝叫嘟囔道：“真没劲算了。”他将手上的灵诀放开飞剑的形态突然变化无数游鱼般的青黑色剑光环绕在身周随着他的意念聚散。

那个修真者这才现自己这点水平和对手差了十万八千里他惊恐得连连后退。耿风的剑光已经困住了那人的飞剑。李强忍不住鼓掌讽刺道：“疯子哇你了不起哦真是威风八面。”他看出那人连元婴期都没有修到只比帕本略强一点。耿风无趣地收回飞剑说道：“小子不比啦真没劲！”那人吓得收剑就逃边逃还边叫：“你等着我会找人来跟你比试的！”

耿风开心地大笑道：“喂！小子要快点哦……还有最好叫高手来比哈哈！”他巴不得来几个高手那样打起来也过瘾。

从古剑院的山门里飞出两个修真者缓缓落在白玉桥上。琦君煞说道：“哎你们现在的院主是谁？快说啊让我老人家等着可不礼貌。”来的两个修真者都是金麟剑院的剑师他俩摸不清这个俊美的少年是什么人但他身边的几个人看上去好像都很厉害。其中一个高个子上前说道：“请问客人是哪个门派的高手？”

琦君煞有点恼火细长的眼睛眯成一条缝：“小子你还没有回答我老人家的问话。”高个子修真者似乎有点不高兴正欲回嘴李强抢先说道：“师尊啊你老人家就别逗人啦他们都是你的徒子徒孙想称称他们的斤两不需要用这种办法吧。”他一言道破琦君煞的企图和身份。

高个子修真者神色一变立即听懂了这话的意思忙说道：“现在的院主是凌钧岩请问您是？”琦君煞没有理他嘴里喃喃地重复：“凌钧岩？凌钧岩？他是谁的弟子……嗯没听说过……”李强上前施礼道：“兄弟他是我师尊老怪道琦君煞你们应该知道吧我叫李强你贵姓啊？”

周围站着的古剑院弟子就像听到一声惊雷惊讶得说不出话来。耿风笑道：“老爷子坏了这么长时间没回来没人认识你老人家啦。”话音未落那些古剑院的弟子已经跪满一地。高个子修真者一转身手掐灵诀打在山门的牌坊上牌坊陡然出灿烂的彩光。琦君煞明白这是古剑院的信号那代表着有重要的人来了。

那人完灵诀也跪了下来说道：“古剑院门下金麟剑院剑师范亿叩见……呃……”他有点懵了这个辈份他根本就算不出来。另一个金麟剑院的剑师也报名道：“司徒亚农叩见……”他也不知道该怎么说了。

山门牌坊出的彩光立即惊动了整个古剑院出这样的信号是古剑院近百年来没有过的事情所有重要人物都赶了过来一时间无数剑光闪动。从剑院里面飞出几十个修真高手在山门外纷纷落下见众弟子都跪伏在地个个惊讶不已。

琦君煞由于修成散仙时重塑了原身和以前的形貌已大不相同一时间无人认出他来。

琦君煞看着为的修真者他戴着院主的头饰那是五支手指大小的剑连环扣在髻上这是一件宝器只有古剑院的院主才能持有的法宝。琦君煞想了又想终于想起来他是师弟收的最小的弟子。

凌钧岩心里感到奇怪问道：“范亿为什么打出圣光诀惊动全院高手？”范亿恭敬地答道：“古剑院的前辈琦君煞他老人家回来了。”凌钧岩失声叫道：“什么？师伯回来啦在哪里？”琦君煞没好气地说道：“咦？你长着这么大的眼睛是用来出气的啊？我老人家变一次身你就不认识啦哼哼！”

琦君煞蛮不讲理的话语让所有人听得目瞪口呆。李强笑道：“哎你老人家这是干嘛？跑这么远回来就是为了教训弟子啊？凌师哥别在意他老人家憋得太久了想泄一下呵呵。”耿风再一次现琦君煞对李强真是异常的宠爱他竟然一点也不生气只笑骂道：“乖徒儿你不说话没人会把你当成哑巴。”他取出了自己的信物。

凌钧岩喜出望外率领所有门人弟子跪迎琦君煞。

山门外还有很多别派的修真者老怪道琦君煞重回古剑院的消息很快传遍了封缘星但是很少有人知道琦君煞是以散仙实力回古剑院的而且他还有一个弟子是重玄派的核心兄弟。同样轰动封缘星的还有一个消息那就是重玄派的白吴嗔也回来了。千年前的七大高手一下回来了两个这使得封缘星的修真者在吃惊之余不禁暗暗猜测现在的七大门派排名是否会生变化。

封缘星的七大门派分别是：、古剑院和瀚漠金杉堡。这七个大门派把持了整个封缘星其他还有许多小门派基本上都依附这七大派别。每一个大门派都控制着一定的地域除了云霄圣城地位然外其他六大门派之间的排名时有升降因此各派之间的比试是经常生的。

古剑院占地约上百平方公里周围近千平方公里也是它的势力范围。封缘星没有真正意义上的国家每个大门派就相当于一个国家七大门派相当于七个国家他们占据了封缘星大部分的地域和资源同时他们的影响力也辐射到附近的一些星球。古剑院的地下不但有灵脉灵泉还有两座高品质的晶石矿同时还控制着六个集镇潜力非常之大。

封缘星还有一个地方很特别那是封缘星唯一的大城市是云霄圣城管辖的城市著名的不夜城又叫天缘城。据说是云霄圣城的修真者用绝大的法力开山劈地修整出平地在上面修筑的一座城市它是封缘星最大的商业城市是云霄圣城在封缘星的象征。云霄圣城的所在地不在封缘星而是在封缘星的卫星上很少有人去过那是一个十分神秘的门派。

由于琦君煞归来古剑院立即宣布暂停开山门将招收弟子的活动延迟。古剑院所有的高手都到议事大殿集中参拜这位传说中的古剑院的高手。

古剑院所处的环境美妙异常李强一路飞去心里十分感叹他有一种到了仙境的感觉。成片的参天古树郁郁苍苍山谷中繁花似锦犹如天上的彩虹落入人间还有一些不大的池塘点缀其中池水清澈碧波荡漾山峦间云蒸霞蔚隐隐约约可以看见半空中有许多亭台楼阁掩映在烟霞中。李强惊讶道：“房子竟然能修建在空中？”

接近后才现那些房子真是修建在空中的好像是被一种无形的力量托住了。再往下面看同样也有大片的建筑都是依山而建。范亿跟在李强身边解释道：“下面是金麟剑院、银凤剑院的所在地空中的是天剑苑一般是不住人的也很少开放其中天剑玉阁是收集玉瞳简的地方议事大殿又叫剑霄殿我们现在就去那里。”

剑霄殿在整个空中楼阁的最上端可以俯视整个古剑院。大殿很奇特有屋顶却没有墙壁和支柱四面完全是空荡荡的。大殿的地面仿佛是由一块巨大的水晶雕琢而成居然是半透明的可以隐隐约约看见下面的建筑。这是古剑院最神圣的所在一般情况下是不会动用的。

凌钧岩在路上就知道琦君煞修成了散仙他喜得心花怒放紧接着他又知道了李强的身份吃惊之余更是高兴得要命。这位小师弟他早有耳闻是重玄派当家宗主之一傅山的小弟最近在修真界有关他的传闻很多没想到他竟是师伯的弟子。他心里一直压着的一块石头终于落了地有这两人的到来古剑院就要翻身了。古剑院近百年来势力逐渐萎缩封缘星很多大门派的重要活动已经不来邀请古剑院参加了因为古剑院杰出的弟子太少修真界对它的评价是：一代不如一代的门派。

众人飞进剑霄殿早有银凤剑院的女修真者摆好座位座位是半月形的蓝色软垫人坐上去后只要稍微运些真元力进去软垫就能飘浮起来很是神奇。凌钧岩恭请琦君煞坐上位宝座那是唯一的金色软垫。琦君煞摇头拒绝：“哎我又不当院主坐那玩意儿干嘛不坐！这是你的位置别昏头了！”他说话毫不客气。

凌钧岩苦笑道：“是！是！师伯请坐这里。”他亲自拖了一张软垫放在座边：“师伯这样行了吧。”琦君煞点点头：“嗯这还差不多不过你小子的口气好像有点不满嘛。”凌钧岩汗都要出来了师伯脾气古怪他是很早以前就知道的这次算是真正领教到了。他急忙说道：“师伯弟子不敢。”

没修成散仙前老怪道琦君煞脾气古怪孤寂自傲世上没几个人能放在他眼里但是知道他脾气的人还是很好对付的自从有了少年心性他的喜怒别人就很难琢磨透了。

这些人中间大约只有李强他们几个觉得无所谓其他古剑院的修真者可就为难了。

李强压根就不去揣测琦君煞的喜怒所谓无欲则刚他不求琦君煞任何事当然就不会动辄得咎而凌钧岩就不同了他要求琦君煞的事情实在是太多了。其实琦君煞修成散仙后完全可以不必理会古剑院因为他已经突破修真者的境界了可是他一时难以忘怀自己的门派忍不住又回来了他心里还是想帮古剑院一把的。

凌钧岩安排好坐次。李强因为辈份高坐在琦君煞的下耿风、鸿佥和帕本坐在客位其他古剑院的高手按各自身份坐下凌钧岩一一介绍门下弟子和各分剑院的掌院。

古剑院下设金麟剑院、银凤剑院、潜根院和百奉院。潜根院是初学弟子修炼的地方修炼有成后才能升到金麟、银凤两剑院管理古剑院经济和杂务等有关活动的是百奉院。

金麟剑院的掌院是凌钧岩的三弟子他是古剑院最有潜力的怪才修行了八百多年的光阴现在已经是分神初期的修真高手在封缘星被人称为剑先生名叫千赤鸥。他半裸着身子穿一件金色坎肩样的服饰四方脸细长的双目开阖之际精光流转厚实的嘴唇给人感觉很沉稳的样子。他的背上背着两支长剑这在修真界是很少见的一般修真者都是将飞剑和元婴结合外表是看不到剑的李强猜测他背上的两支剑一定有什么特别的地方。

银凤剑院的掌院是个英姿飒爽的大美女穿一身银色的衣裙她一直用崇拜的眼光看着琦君煞。她是出窍后期的修真高手名叫俪羽敏她的师尊是凌钧岩的师妹不过她的师尊早已经不在古剑院了百年前出去游历至今未归。

潜根院的掌院寒素亚和百奉院的掌院钟离藩都是修真到出窍后期的高手。另外还有一些古剑院的高手他们逐个上前见礼搞得琦君煞很不耐烦他指着千赤鸥、俪羽敏、寒素亚和钟离藩说道：“你们几个留下其余的人都下去吧我老人家受不了这么多人围着烦死啦。”李强现尽管琦君煞说话很不客气古剑院的人却没有一个流露出不满他们恭恭敬敬地退了下去。

凌钧岩说道：“师伯这次回来你老人家无论如何要多住一些时日帮弟子一把唉……我们古剑院现在比较困难。”他满腹苦水终于找到一位前辈可以倒倒了。古剑院他这一代弟子除了刚来的李强就剩下他一个人了若是可以将院主传给下一代他也想出去游历不愿再守在古剑院里。

琦君煞嘿嘿笑道：“我老人家不喜欢在一个地方久住小子啊我不是带来一个弟子吗？嘿嘿这还不是帮你的大忙啦？”李强叫起来：“哎呀师尊这不关我的事我忙得要死呵呵呵呵你老人家还是找别人吧！”开玩笑要是留在古剑院那以后什么事也别想干了。

古剑院的人个个目瞪口呆他们哪见过像李强这样对师尊说话的人简直是肆无忌惮。琦君煞也叫道：“乖徒儿又不乖啦？古剑院可是封缘星七大门派之一啊哪里委屈你啦？敢不听我老人家的话……嘿嘿小心我揍你！”他又开始蛮不讲理了。

耿风开心得大笑起来嚷嚷道：“小疯子啊哈哈你也有今天啊。”他晃动着满头乱满脸的皱纹都舒展开来。鸿佥和帕本早就见怪不怪了微笑着在一旁观望。李强抬手一道灭魔神雷打出笑骂道：“幸灾乐祸老子先揍你！”耿风促不及防被灭魔神雷炸出大殿须臾他又呜哩哇啦怪叫着冲了回来。

“好啊！先打一架再说！”耿风眼里闪着极度兴奋的光芒飞剑犹如游鱼般涌向李强。琦君煞说道：“你们别管这两个疯子让他们打！”凌钧岩吓得不敢说话他听不出师伯的话到底是生气还是高兴几个人只好忐忑不安地看着。

李强的吸星剑雾悄然飞出耿风的游鱼飞剑立即被困住他惊叫起来：“哇！小疯子你……你敢用真幻剑气对付我啊我……***！潜爆！”砰然大响李强被一股无匹的巨力震开。耿风刚收回飞剑李强抬手打出紫焰巨掌一只紫金色的手掌虚影飞了出来。耿风手掐灵诀破空一击“千激浪”出手了。

整个大殿里全乱套了这两大高手争斗比试势必波及到众人。琦君煞嘿嘿直笑扬手飞出一道青光将李强和耿风罩在里面说道：“使劲打！狠狠打！”

千激浪层层叠叠的劲力犹如狂潮巨浪般涌来。紫焰巨掌突然合拢成虚拳李强大喝一声：“开！”耿风急忙向边上闪去。千激浪被紫焰巨掌一击而穿剑雾犹如天上翻滚的白云倏地涌向耿风。

耿风无奈之际窜到一边扬手穿上战甲。李强叫道：“老疯子你真要拼命啊好！老子陪你。”他也穿上澜蕴战甲。耿风快取出一只金色的鸣镝含在嘴中使出了天籁城威力最大的音攻。

一声怪异的尖啸响起。

谁知李强的吸星剑雾立即生出感应。他这把吸星剑是重新修炼过的其中就有天籁城的音律密法。剑雾在耿风音攻的刺激下形态陡变无数米粒大小的银星四处飞舞犹如黑夜里的繁星野地里萤火虫同时还出低沉的箫声。

别说是凌钧岩他们瞠目结舌了就连琦君煞也兴奋地瞪大双眼他鼓掌道：“哎呀！乖徒儿的真幻剑气真是了不得啊咦？这是什么剑诀？奇怪……哈哈我老人家的徒儿就是与众不同。”他也没有想到仅仅短短一段时间没有见到李强这小子竟又学会了这么多稀奇古怪的玩意儿这下他更加坚定要把李强留在古剑院了。

耿风虽然也有出窍期的修为但是遇见李强这身古怪的法宝真是有苦说不出。他心里明白这个小疯子还有宝贝没有亮出来若是他放出天火紫花那自己根本就不用打只有逃的份了。他收起鸣镝气乎乎地叫道：“小疯子有本事就不斗法宝我们凭本事干架！”

李强不屑一顾地说道：“疯子你是不是神志不清啦？打架不用法宝还玩个屁看家伙！”耿风真要疯了大吼道：“不玩了！我要有你这些玩意儿你也不是对手……倒霉啊！”他掉头就逃。众人忍不住哈哈大笑。

琦君煞更是得意看见耿风被李强追得团团转他比自己赢了还要开心。李强收回吸星剑说道：“算啦下次看你还敢幸灾乐祸。”凌钧岩现这个小师弟实在是了不起光是他会真幻剑气就非常难得他会的东西真多啊。

古剑院几个领袖人物对李强已经是刮目相看了。

李强坐回软垫上对凌钧岩道：“师哥恕兄弟无礼了。”

凌钧岩笑道：“师弟没关系这里以后就是你的地方了你想干什么都行呵呵我怎么会怪你啊。”李强张大口脸上的表情古怪之极。耿风捂着嘴闷笑不过他可不敢再惹李强了。琦君煞说道：“最近封缘星各门派有什么动静？说给我老人家听听。”

凌钧岩看向金麟剑院的掌院千赤鸥说道：“你来告诉师伯祖。”

千赤鸥站起身行礼道：“请恕弟子无礼。”李强现古剑院的等级森严长辈在说话时晚辈没有一个敢开口的他心想：“像自己这样无法无天的乱说话他们可能很看不惯不过好在自己的辈分极高他们也不敢说什么。唉要命了看来师尊是不会轻易放走自己的。”他心里烦躁不安暗暗琢磨着如何才能过这一关。

千赤鸥沉稳地说道：“封缘星这些年来一直动荡不安最近又生了不少事情我们古剑院现在的策略是韬光养晦因此尽量都不参与进去……”琦君煞打断他的话：“小子为什么不参与搞什么韬光养晦……是不是有哪个门派和我们暗斗？”他不愧是经验丰富的老怪道听话知音直指问题的关键。

凌钧岩叹道：“还不是海圜轩在作梗自从我们古剑院的高手逐渐减少尤其是老一辈的高手有走掉的、失踪的、渡劫的还有失去肉身的高手越来越少而下一辈又缺乏好手接班唉现在的古剑院只是一个空壳子罢了海圜轩还不乘机挤兑我们？”他很无奈的样子。

钟离藩说道：“以前和我们古剑院交好的门派现在也不太搭理我们了有很多事情都不来找古剑院朋友越来越少处境艰难啊。”

李强忍不住道：“他们不搭理你们？恐怕是你们不理人家吧。”琦君煞奇道：“乖徒儿你怎么知道他们不理人？”李强随口答道：“那还用问啊他们不是说了要韬光养晦嘛那做起事来还不缩手缩脚？你不参与别人的活动别人当然就慢慢地不理会你了有什么好奇怪的？你什么都不参加影响力自然越来越小影响力小就招不到好弟子这样恶性循环下……呃！我什么也没有说啊。”他突然反应过来恨不得给自己一巴掌心里暗骂自己多嘴古剑院的事情躲还来不及这样帮他们分析自己还想逃吗？

千赤鸥双手一合赞叹道：“小师叔好精明的头脑可不是吗？我们开始的时候拒绝参加很多行动后来就现什么都不对劲了小师叔你看我们应该怎么办？”

李强一脸无辜：“你问我……我问谁去呵呵我可是瞎说……瞎说的。”

琦君煞脸上乐开了花笑眯眯地盯着李强看。凌钧岩这才现这个小师弟竟然如此精明这种人才是古剑院最缺的他也忍不住笑嘻嘻地看向他。李强打了一个寒噤小声嘀咕道：“天气好像变冷了寒气嗖嗖的浑身直起鸡皮疙瘩是不是要加衣服啦？哎你们看我干嘛？想咬我啊……”