第六集天籁之城第一章失散

海面上突然出现无数背鳍一样的东西划过水面留下一条条的白痕。李强立即联想到家乡的鲨鱼他知道这不是鲨鱼一定是比鲨鱼更厉害的东西所有的白痕都指向落水的人群李强心里大急加向鸿佥飞去。

天色更加阴沉了海天之际忽地闪亮哢啦啦……轰！阵阵雷声随著闪电远远传来混合著海浪的咆哮声更加震耳欲聋。

鸿佥心里著急看样子大雨就要来了他已经再次到达落水人群的上方海面上显露出的背鳍也开始围绕著众人转圈。

李强掠到鸿佥对面大叫道：鸿佥水里是什麽东西？

鸿佥大叫：不知道是什麽海兽好像会吃人的。

彷佛是为了印证鸿佥的话一声长长的惨嚎响起海面上顿时一片大乱水里的人拚命向边上游去一片深色的痕迹散开在水里那是鲜血。闻到血腥味的海怪顿时疯狂起来那一小块泛起红沫的水面就像煮沸了的开水偶尔显露出海怪惨白的尖牙和翻滚著的青色身躯显得惊心动魄。

嚎哭声惊天动地。又是一阵惊雷响巨大的雨滴劈头盖脸地刷了下来彷佛在为这群绝望的人哭泣。密集的雨水使眼前一片茫然李强身上的炫阳环金光大作雨水被弹得四散飞溅他大叫道：鸿佥！你来救人我杀海怪！

鸿佥叫道：师叔！不能杀！不能杀！会引来更厉害的海怪！

稍稍一犹豫间连续不断的狂喊惨叫声变得更加凄厉。李强大喝道：管不了那麽多了……杀了再说！你救人！他从空中一头栽进翻滚著的水面吸星剑的银芒突地变强犹如万把银刃穿进水中炸得海水轰然乱响。他心神转动吸星剑在身周布下了一层剑网霎时间海水被染成了红墨色无数的碎块浮出水面。

吸星剑在李强的催动下犹如一只千手万手的巨怪毫不留情地绞杀水里敢靠近的一切东西。由於功力刚刚大进李强有点控制不住吸星剑的煞气好在这是在海水里水的阻力等於助了他一臂之力。

炫阳环的避水功能实在是了得李强就像站在一个空心的金光球里水下的东西在金色光的照耀下显得光怪6离无数的黑影在四处乱窜。不过水里的阻力却越来越强只是一小会儿工夫他也觉得吃力了哗啦啦！一下从水中跃起。

刚才的一击不知道杀了多少怪兽海面上卷起的碎骨头烂肉简直吓人更多的怪兽去抢食这些碎肉骨头人群暂时安全了。

鸿佥拖著一串足有十七、八个人的绳索奋力向飞勾链方向飞去他也消耗了太多的功力。李强贴著海面飞掠手里拖著一根长绳还有不多的人散落在海面。

转了两圈绳索上已经拖了七、八个人李强不敢耽搁得太久大叫：还有谁！还有谁！叫一声……

周围的声音实在是太响了雷声雨声浪声和海怪的鸣叫声响成一片李强侧耳细听抓著绳索的人大叫：没有人了……妈呀……快走吧！

李强心里暗叹知道即使还有活著的人也很难找到。这场大雨来得实在不是时候炫阳环虽然可以避水但在密集的雨水飞溅下同样也被阻挡了视线。他拖著绳索向回飞去突然後面有人狂呼：掉了两个人！掉了……两个人啊……

要不是李强听力惊人那根本就不可能听到他再次回转身体。那掉落的两人已经精疲力尽了正奄奄一息地在水中沉浮还能抓住绳索的那人哭喊著：快走吧！求求你！别管他了。

刚才呼救的人则大哭道：哥哥！救救我哥哥！李强抬眼看去又有一群怪兽飞快的游来划过的水面让人看了触目惊心。

李强一咬牙吸星剑的银芒再次闪亮这次他用上了连爆诀无数的银芒射入水中。他奋起神威狂喝道：去死吧！狂爆！密如珠串般的轰雷声从海底响起犹如翻江倒海海面沸腾起来绳索上的人简直就像身处地狱一般。

李强迅将绳索绕在掉落人的身上翻身就飞。他心里也有点忐忑不安功力消耗得太大了他深感和自然之力是无法相斗的。

飞勾链已经靠近过来正好看见李强使出狂爆链头舱室里突然静默了片刻接著惊讶声响成一片。从头顶的舱口已经送进来二十几人还有不少散落在飞勾链四周赵豪大叫：大家再加把劲剩下的不多了！

卢卡里非常小心地指挥著飞勾链现在的飞勾链极其危险因为度太慢一旦出现紧急情况很难闪避开来。拉巴督紧紧盯著海面他知道现在吃人的都是小海怪大家伙一个都还没有看见只要来一只可就不得了。刚才李强炸开海面著实让他吃惊不小他见李强有这般实力後也安心了不少。

很快李强就到了。鸿佥、库勃和李强从水里捞人度顿时就快多了。李强抓起最後一个人大叫道：鸿佥、库勃快进去接著……几人快钻进舱室。

李强将手中的人递进舱口正要进去忽听隆隆的咆哮声扭头看去不由得倒吸一口凉气。

态蒙兽又一次出现而且已经很近了。

舱室里顿时乱成一团卢卡里怪叫起来：是态蒙兽！快退！全後退准备环形防御！

拉巴督脸色一片惨绿：勾炮准备射！

几个操纵手手忙脚乱的准备著其中有人边忙边骂：***救什麽人！在冤魂海从来就没有救人的习惯大家都是听天由命快点……要来不及啦！

鸿佥和赵豪还有纳善等人更是大叫让李强赶快下来。纷乱之际岚湫公主脸色苍白口中响起轻轻的话语正是她在南口关念的咒语。

随著奇妙的节奏众人渐渐地安静下来似乎一切都已经不可怕了。

李强隔著舱口看了她一眼大喝道：都不许出来！快走！他用力关上舱盖飞身迎向态蒙兽。

帕本失声道：师尊啊！

鸿佥大叫一声就要出去赵豪知道师尊的脾气一把拉住他说道：别去师尊会分心的。除了忙著指挥的卢卡里和操纵手们其他人都紧张地看著外面。

浓烈的血腥味将这只巨无霸给吸引了过来黑色的脊背涌在巨浪里快靠近。李强出一声震天的长啸迎上这只巨大的态蒙兽。他并没有把握击败这个大家伙他只想引开它。

轰然一声惊天动地的巨响李强狠狠地撞击在态蒙兽露出的脊背上。吸星剑毕竟不同凡响霎时间在态蒙兽背上开出一个大洞血肉飞溅开来犹如下了一场血雨李强也被这股凶猛的劲力弹飞开来。态蒙兽突然受此重创愤然狂吼。

整个海面都被这可怕的声音震得颤动不已水面上泛起大片的白沫飞勾链里的人不约而同捂起了耳朵。就在这麽短短的时间里飞勾链已经准备完毕环形防御终於连接青光连闪飞勾链快远离。

李强靠得最近竟被这可怕的声音震得气血翻涌这声巨吼简直可以媲美修真高手的音攻。轰……哗！态蒙兽终於从水里探出它那巨大的头颅李强猛一眼看见心里一阵惊颤实在是太可怕了。

那是一颗长长的三角形状的巨头布满青黑色鳞片直径足有一米多头上两侧有两个密如剑齿的黑色巨角两只眼睛却是灰白色的巨大的嘴巴里满是大半人高的利齿。如果态蒙兽像人这麽大那李强就只有它面前的一只苍蝇那麽小。

态蒙兽似乎察觉到李强张开大口便咬。李强不敢放火精出来这里的水势太大会让火精大伤元气的。他扬手劈出紫焰巨掌身形急上升。

紫光闪动紫影打在态蒙兽张开的大嘴上哢叭！、哢叭！一串脆响态蒙兽被打掉十几颗巨齿它立即就疯狂了。

随著一股涌起的滔天巨浪它立起了巨大的身躯从它三角头颅中间喷出一道白森森的气流这股巨大的气流一触到满天的大水立即出现了惊人的变化无数的水滴结成冰晶在快移动中形成一支支冰箭冰箭大小不一破空之声尖锐恐怖铺天盖地射向李强。

态蒙兽连喷三次其中一次竟然喷散了一座涌起的浪山形成的冰箭白茫茫一片。

李强大叫一声有点不知所措了。吸星剑耀起的银光将昏暗的海面都照亮了他把防御催到最大然而射来的冰箭简直就是无穷无尽随之而来的寒气冰之入骨他被打得连连後退一不小心被身後涌起的巨浪吞噬进去。

态蒙兽巨大的身躯狠狠地向李强入水处砸了下来。

入水後李强急向深海里窜去他现在水中活动很受限制度明显慢了下来水的阻力比他想像的要大得多。背後陡然传来一股巨大的压力隔著炫阳环的金光李强瞥见态蒙兽庞大恐怖的身躯压了过来。

猛然间李强现态蒙兽巨大的头颅已经接近了自己它那双死灰中泛著白色的眼睛似乎流露出冰冷嘲弄的意味。一股强大的吸力牵上李强那是态蒙兽藉助海水的威力试图将李强吸进嘴里。

吸星剑在海水里宛若一群银亮亮的剑鱼态蒙兽的巨头刚一靠近就被这群剑鱼斩得皮开肉烂。态蒙兽额头上的白雾在水中再次喷出霎时间李强身周的海水凝结成冰他顿时被封在大冰块里。

态蒙兽张开大口咬住冰块看样子它要连冰带人一起吃下去。

火精在李强被封在冰里的同时就飞出它的元神它先在李强身後快地融出一个大洞李强飞身退出冰块的围困。他火冒三丈刚一脱困就收起吸星剑在水里开始连掐印诀十八灭魔手的四层叠加快结印立即无数彩带飘拂在海里。李强的身体大放光明两手微微翻动一条飞虹显现出来在水里尤其显得光怪6离耀眼异常。

彩虹过处海水竟然被逼分开态蒙兽的身躯虽然巨大但动作却很灵活它已经察觉到不好急向一边闪去躲过要害那道彩虹悄无声息地印在它的尾部。一连串沉闷的爆响态蒙兽巨大的尾部炸穿了一个大洞。

李强一阵气馁态蒙兽实在是太大了这样都难以重创它。

无奈之下李强只好急升出海面躲避可他没有想到火精元神竟然煮沸了大海。

在大起大伏的波涛中一个不大的白点翻滚著很快范围开始急剧扩大无数的气泡升起咕噜！、咕噜！的声音由轻到响只见白色的雾气嫋嫋升起随著波涛晃动这块海面沸腾了。

态蒙兽狂吼著从水里窜出火精的元神早已紧紧扣在它的头上它刚一出水面火精便从头至尾飞过它的身体态蒙兽顿时剧烈地燃烧起来。

轰隆隆……噗……嗤嗤……

重新落入水中的态蒙兽觉水里的温度同样可怕它巨吼一声没命地向远处游去它已经深受重伤。火精元神没有跟著进海而是急返回李强体内它也是元气大伤。

李强松了一口气他也觉得很吃力功力消耗得实在太大了。四周依旧是狂风巨浪暴雨不知什麽时候已经停息飞勾链也已经看不见了。在茫茫的冤魂海上李强也辨不出东南西北他心里不由得焦急起来。

为了看得更远找到飞勾链李强快上升越飞越高。突然一阵疾风刮来竟然使他连连转圈又是一股侧风袭来他再也稳不住身形真元力也微微散乱。

他大吃一惊立即放松心神身体失去了真元力的支持人如流星一般坠入海里。

李强浮出水面现真元力已经消耗得差不多了他不假思索立即收起炫阳环和澜蕴战甲身上的衣物顿时湿透他心里苦笑还好有影梦甲护住全身。一块长长的板子飘来他奋力跃去五根手指狠狠地插进板子用力拉近身边翻身上去刚刚稳下心神突然现板子的另一头还有一个人。那人半边身子伏在板子上用一根皮索将自己拴在上面人似乎已经昏迷不醒。

一个巨浪打来长长的板子立即断裂成两块李强飞身扑向那人在那块板子翻覆的刹那间将他稳住。看看那人还在昏迷中李强一把把他推上板子运起不多的真元力轻轻在他胸口微微一震那人连连吐水哦……咳咳……连咳数声他睁开双眼茫然地抬头张望。

这……这是……在哪里？好……好冷……他边说边抖。

嗨！老兄这是在冤魂海里你的命大还活著……李强扶著他说道。

那人吃惊地抬著头李强觉得好像在哪里见过他问道：老兄……很面熟啊……

那人盯著李强看了好一会突然叫道：傻小子……你是傻小子！

李强被他吓了一跳什麽傻小子？刚想问话心里一动：傻小子？只有卡巴基老爹带队的行商才会这样说。

李强心里一阵难过他救人时没有现卡巴基老爹。他急忙问道：你是和卡巴基老爹在一起的行商？老爹也在箭舟上吗？

那人只是不停地说：我要死了！我要死了！

李强摇摇头说道：喂！别要死要活的你现在还活著回答我的话！

那人闭上眼喃喃说道：都怪我……不听老爹的话贪便宜非要坐这艘箭舟……唉！全完了全完了！他嘟囔了几句又大声叫道：我要死了！我要死了！

李强知道卡巴基老爹平安无事不由得开心起来。他暂时不理会那人也用皮索将自己固定在板子上开始运功。他一手一个上品晶石快恢复起来。

远处隐隐传来阵阵长啸渐渐消散在咆哮的海浪声中。

那人好像清醒过来但样子看得出来被吓坏了他两只手紧紧扣著两侧的板缘眼睛茫然地看著天空不言不动地随波逐流。

李强终於恢复了大半收起晶石他才现身上的衣物已经被海水撕碎了不过他也顾不上了飞起身来仰天出尖利的长啸试图和赵豪他们联络。他侧耳倾听半晌除了海浪的轰鸣和狂风呼啸外听不到一点回应他知道飞勾链走远了。

喂！老兄……醒醒！李强拍拍那人的脸触手冰凉这才现那人早已死去身体已经僵硬两手仍紧紧扣著板缘。李强叹息一声放开了板子。

李强四下张望觉得麻烦大了因为无法辨认方向也不知道飞勾链是向哪里去的看不见任何参照物。他咬咬牙随便选择一个方向飞去。

渐渐地风浪小了下来天色不再是铅灰色而是一种淡淡的乳白感觉上让人比较舒服。李强停了下来身形随著波浪起伏。看看自己身上李强不禁哑然失笑**的身体上布满了淡淡的五彩花纹那是影梦甲显露的纹路。

他取出一条泳裤穿上心想：在冤魂海里玩水也算够爽了只是飞勾链在哪儿呢？

极目远眺海面上除了涌起的浪花看不见任何东西海天之间茫茫一片。

李强无奈继续踏波而行这样能节省些真元力。他边行边看慢慢地不耐烦起来他纵起身来贴著海面向前飞去波涛在身下快掠过。突然他看见远处红光微闪心里大喜度陡然提升同时出一声震天长啸。

果然是一艘箭舟李强开心极了快飞到箭舟边上大叫道：喂！买票上船啦！

箭舟里的人突然现海面上出现一个赤身**的小夥子身上布满了奇怪的花纹紧贴著箭舟飞行还高叫著要上来顿时就乱套了。

有人说这是海怪变成*人形企图上舟吃人还有的乾脆大叫妖怪船员们也目瞪口呆突然有人叫道：加！快跑！

李强现箭舟不但不理他反而加快了度气得他嗷嗷乱叫。他也加飞到箭舟前面身子灵巧的翻动吸在箭舟的头部他没有触到防御的红光知道那玩意儿能弹开自己。

他心里很是恼火抬手轻轻敲打咚咚咚！连敲三声嘻皮笑脸地说道：有人吗？

隔著防御红光只见箭舟的指挥手脸色煞白怪叫道：滚开！滚开！

李强好不容易在茫茫的冤魂海上找到一艘交通工具怎麽肯轻易放弃。

从飞勾链上李强知道一定有进去的通道他依旧笑道：我要进来了嘿嘿……防御壁是没有用的！我知道从哪里进去。

有几个沉不住气的船员抬头看舱顶李强忍不住哈哈大笑他也看见那里有舱盖：抱歉啦我这个客人不请自到哈哈！

四、五个船员跑到舱盖下面死死扣紧把手。李强落在舱盖上探出真元力牢牢黏住把手缓缓转动。这些船员怎麽可能比得过修真者的真元力怪喊乱叫中舱盖被打开了李强纵身跳了进去刚站稳身形就现四把刺脊枪顶在自己的身上。

李强进了舱室心情顿时好起来看著顶在身上的枪他又忍不住开起玩笑来：你们想抢钱啊救命啊！我给钱哦不要伤害我……

说著手上突然显出一大把各色钱数。