第六集天籁之城第七章禁锢之城

李强笑道：“咦怎么都不说话了没有人听得懂吗？不是吧城主奶奶。”

城主差点没被他吓死说道：“你怎么会说这种语言？哎呀别叫奶奶叫得难听死了就叫城主好了。我们去内堂谈其他人都下去文老一起来。”兰馨满脸好奇小声说道：“师姐我们一起去听听这个怪人说什么好吗？”城主似乎很宠爱这个弟子说道：“这孩子……好吧和你师姐一起来吧。”

兰馨拉着飘缘开心地笑道：“还是师尊好。师姐我们走。”抢先向内堂跑去。文秋离吩咐那些银衣武士带着测试的人退下这才跟着城主走向内堂。

泽固有点担心地看了李强一眼转身跟随银衣武士走了他知道自己无能为力。

内堂的布置很有意思正中间是一张软榻软榻上是一张小巧的矮桌软榻前散放着几只雕花圆凳都是白色的。屋角有两盆白色植物结着一串串黄色果实。李强觉得这里的人似乎很钟爱白色放眼望去满眼俱白感觉很是晃眼。

城主邀请李强上榻她对李强刚才表现出来的实力非常惊讶对他无形之中便有了一份敬畏。李强也是当惯老大的人稍微客气了一下便盘腿坐上软榻。文秋离拉过一张圆凳又招呼飘缘和兰馨也坐下。

李强很舒服地伸了一个懒腰适才这场法宝争斗他并没有耗去多少真元基本上都是太皓梭在出力。可他现在表现出的精力充沛的样子却让城主心里直犯嘀咕：即使是出窍期的修真者经过刚才那么剧烈的争斗肯定也是精疲力尽了可这个怪人却根本就不在乎就像什么事情也没有生过似的。她越好奇起来。

文秋离看看沉思中的城主问道：“这位兄弟是哪里人为什么想到天籁城来？”李强微微一笑：“先声明一点我是被你们抓来的不是主动要来的在这之前我都没有听说过天籁城。至于我是哪里来的我想……我们应该是老乡吧。”

兰馨惊讶地说道：“老乡？你这个怪人会和我们是老乡？师姐……咯咯……我们一直就生活在天籁城啊这里不就是我们的家乡吗？他为什么说和我们是老乡？”她倒是肆无忌惮开口就叫李强怪人。李强被她说的哭笑不得咳嗽一声：“我很怪吗？小丫头没礼貌。”他的口气像是一位老人家。

飘缘一把拉住兰馨：“前辈别见怪小师妹就是这样的脾气。”李强不由得苦笑怪人又升级成前辈了。城主被两个爱徒说的不好意思起来：“真是抱歉小徒不懂事请教贵姓？”她的语气突然变得非常客气搞得李强也文绉绉起来：“免贵我姓李李强……嗨……大家好！”他还伸出手来招招。

文秋离也随着大家一起举手招招心里却在嘀咕：这是在干嘛？李强笑着说道：“城主你们是不是从来不出去的？你们实力这么强在坦邦大6我怎么从没听说过天籁城？”他这是实话这里随便出去几个银衣武士也能震动当地的修真者。坦邦大6的修真者从来没有提到过天籁城那只有一个解释：他们从来不出去。

城主暗自沉吟半晌她说道：“我们在此地隐居潜修由于有特别的原因所以天籁城的人不可以离开这里最远只能到垒骨滩。唉我们在这里已经隐居很久了这次也是不得已……天籁城奇缺人手只好出此下策。”

李强心里很不赞同天籁城的做法他想了想说道：“城主若是有什么事我愿意帮忙但是我有个小小的要求要城主同意。”这话不单让城主大出意外连文秋离也忍不住脱口道：“太好了这样我们就有把握了！”他说的没头没脑李强听得糊涂：“什么有把握了？”

城主毕竟沉得住气她问道：“小兄弟愿意帮我们这是我们求之不得的只是你有什么要求能不能先说说不知道天籁城能否做到。”李强肯定地说道：“你们一定能做到的。我只是为箭舟的行商和船员求个情他们中间不愿意留下的可不可以让他们离开。”

文秋离在一边不住地苦笑城主的神情也明显的一愣。李强心里不由得一急：“不行吗？”

飘缘抢着说道：“前辈不知道天籁城在很多年前就封闭了无法进出直到最近一次恐惧风停息我们才破开封闭但是目前似乎只能进不能出最远只能到达垒骨滩……”李强疑惑道：“那你们是如何控制劫掠者的不可能是他们自己跑到垒骨滩来的吧？”

文秋离说道：“是我们这里的耿风长老先用音惑将劫掠者引到垒骨滩然后再逼迫他们去找人来。”李强真的要晕了猛听得出不去了差点没把他急死好不容易才镇定下来。他神态焦虑地问道：“有什么办法才能出去？”

城主说道：“也难也不难。天籁城的地下是万载玄冰层在里面有先人留下的一间密室现在已经沉到冰眼里了那里有破解的方法还有……还有很多先人留下的奇珍异宝但是天籁城所有的人都没有办法下去。这次找这么多人来是为了训练他们修真布置一个阵法利用阵法的威力送人下去。这个阵法需要很多人操纵现在天籁城的人手不足。”

李强觉得难以置信：“训练他们？那要多长时间。”城主苦笑道：“这里也许缺别的什么东西可惟独不缺时间已经过了这么久了也不在乎多等一些时间。”李强抱着头不知道如何是好。兰馨看李强抱着头在软榻上乱晃小姑娘心软劝道：“怪人……啊不……前辈别着急等这些人训练出来就好了。”

李强呻吟了一声：“呜呀呀……霉！真是霉到姥姥家了祖爷爷的烦恼哦……”他嘴里嘀咕的话谁也听不懂不过大家都看出他真的很着急上火。半晌李强抬头说道：“我去！我下去找那个什么密室！唉我实在是没时间啦。”

房间里的人都被李强惊呆了文秋离结结巴巴说道：“你……你……要下去？玄冰层里有冰精魄没有至刚至阳的法宝进去就……就成冰尸了……啊对了！你有天火！”他说着说着突然想起李强是有天火的天火可是至阳之宝也许可以应付他扭头看向城主。

城主也醒悟过来有炫疾天火也许真的能下到密室里。她眼里顿时放出光来兴奋地说道：“如果真能成功我们就可以到莽原去找师祖了。”房间里的四个人看李强的眼光都不同了城主和文秋离满是期待飘缘和兰馨含着疑惑。她俩毕竟知道的少不清楚炫疾天火的威力对于李强下密室心里还是不敢相信为了这间密室天籁城已经死了二十几个修真高手都是困毙在冰眼里的。

李强问道：“冰精魄是什么东西？我从来没有听说过很厉害吗？”

城主长叹道：“冰精魄……唉是天籁城修真者的元婴幻化的悲惨的是它已经失去意识了由于吸取了万载玄冰的精华就成了冰精魄它会攻击一切靠近的生物非常厉害。”兰馨吐吐舌头说道：“怪不得师尊不许馨儿下去呢原来这么厉害啊。”

门外突然传来一声怪叫：“那个高手在哪里让疯子来见识一下……”

文秋离微微有点尴尬地说道：“是我的老搭档耿风长老……喂！老疯子鬼喊什么过来吧。”一道黑影闪过一个邋里邋遢的老人出现在内堂里。

这人长得很有特点在修真者中还真是少见一头乱糟糟的黑披在肩上脑袋极大大的和身子不成比例一身黑衣在这个素色的世界里极其醒目。仔细看他身上肮脏得可怕两只大大的圆眼眉毛几乎看不见只有秃秃的眉骨突出在眼睛上方疙疙瘩瘩斑痕累累的皮肤上不是伤痕就是皱纹。

城主微微皱眉：“耿长老这位是李强小兄弟见个礼吧！”

耿风怪叫一声：“李强？哈哈……终于找到你啦！”李强听得一头雾水心想我朋友虽多好像还不认识这个人吧。文秋离骂道：“你个老疯子不许你乱来这位小哥可不好惹。”耿风脸上的兴奋之色让李强觉得莫名其妙他不停地搓着手眼里精芒闪烁咧着嘴一个劲儿地乐。

李强突然产生一种危机感陡然提升起自己的功力准备着。果然耿风伸出大手说道：“来！亲近一下。”

李强心存戒备他看见这个老疯子伸来的手上隐隐的浮着一层银光。李强不动声色将紫焰巨掌运到手心蓄而不也伸出手去。

兰馨笑嘻嘻说道：“疯爷爷又要干坏事了嘻嘻……”耿风已经看见李强伸出的手掌上有一层淡淡的紫光微闪心里十分开心怪笑道：“哈哈我喜欢！”

两人的手触碰在一起“噼波！”一声脆响只听耿风大声怪叫道：“呜哇！臭小子好烫啊！”他被击出去足有三米远不停地甩着手。李强也向软榻后仰去只觉得一道寒气逼进掌心心里微微一动火精的精魄便顺着手臂窜到掌心这点寒气立即荡然无存。他成心想让这个耿长老吃点苦头站起身来说道：“小子来给你揉揉……”

耿风不愧是老疯子闻言大笑道：“好！好！再来！”他可不好意思取法宝来斗心想凭我的功力还不压死你？急催动真元房间里的温度顿时下降。耿风浑身大冒寒气从手臂到手掌银光闪闪。文秋离吓了一跳刚想说话却见城主微微摇头心里明白城主还想再看看李强的真实功力。

李强已经知道对手是寒性功力他心里好笑伸出两手就和耿风的双臂缠在一起。这次耿风可就惨了就听得“噗哧”“噗哧”两股浓烟从他手臂上冒起这下他真的疯了。李强身上的火精可不是闹着玩的它的精魄可是吸收了天火的能量霸道无比。

“喔！”“喔……”

房间里的人都惊呆了。耿风是什么功力大家都清楚那是出窍初期！除了几个在隐修的前辈外只比城主稍低在天籁城号称名列第二的高手被李强一把捏住却只会喔喔乱叫。其实这不是功力高低的问题是李强有火精的精魄帮忙他根本就没有用真元力去比试而是直接用火精去烫他耿风这个亏吃的绝对是莫名其妙。

耿风在李强的手缠上自己的手臂时就后悔了他脸色一下变得通红咬牙切齿狂喊：“喔……臭小子放手……放手！喔……喔……”

李强笑道：“呵呵原来你老人家高兴起来就叫的像只大公鸡啊你老人家肯定很开心吧我也是！自从看见你老人家我就心生喜欢只想和你亲近一下来表达小子对你老人家的崇敬心情你真是我的榜样是我的……我怎么会舍得放开你老人家呢？”他滔滔不绝地说着可就是不放手。

耿风已经说不出话来了全力运真元抵抗着。渐渐地白烟消散房间里飘着一股淡淡的烤肉香。城主也沉不住气了说道：“好了耿长老松手吧别让小兄弟老是站着。”耿风心里叫苦能放手他早就放手了两人的手臂和手掌紧紧连在一起他炼就的是寒能功力被李强手上的高热急消耗已经要吃不消了。

李强看看差不多了笑道：“老人家感觉好点了吗？”耿风说不出话来只能连连点头。李强又笑道：“还要不要小子再给你老人家揉揉啊？”耿风心里这个气啊可又不敢再倔犟急忙摇头。李强这才松开双手笑嘻嘻说道：“见过疯子老人家。”他行了一个坦邦大6的见面礼。

耿风连连后退就这一小会儿竟然耗去他三分之一的功力都用在保护手臂上了。半晌他才缓过劲来运功将手臂上的烫伤稍稍恢复气哼哼说道：“我是老疯子你是小疯子不知道用什么东西来烫我老人家奇怪……”

飘缘和兰馨已经被他们两个吓住了。耿风在天籁城可是威风八面时不时的会找一群弟子来比试在天籁城可以说是人见人怕他是很疯狂的有时会让七、八个弟子同时攻击他打架斗法宝是他的最爱所有天籁城中的人他都比试过除了城主让他吃过一次小亏再就是这次李强给他一个下马威了。

飘缘笑道：“疯爷爷这下碰到对手了吧以后我们姐妹就不陪你玩了有前辈在你们一定玩的过瘾。”兰馨拍手笑道：“对啊疯子对怪人嘻嘻疯爷爷开心吧。”

耿风不服气地说道：“哼哼等我收服一个冰精魄……再来比试。”

城主说道：“耿长老你不能再下冰眼去天籁城不能再损失人了。”耿风一脸不以为然但他也不好当着李强的面反驳城主只得沉默不语。文秋离说道：“如果小兄弟下到冰眼我们这里也要去一个高手毕竟他不熟悉下面的情况还有一些禁制也要我们的人解开……我倒是觉得老耿去比较合适。”

耿风不敢相信地说道：“什么？小疯子要去冰眼？哈哈城主……你……你无论如何要让疯子下去没有人比疯子更熟悉地下的情况了。喂小疯子以你的功力应该去得了嘿嘿有没有兴趣比试一下看谁在下面更厉害。”

李强摸摸脑袋心里苦笑：“好嘛我又成了小疯子了他***谁怕谁啊。”他突然大笑道：“好！不愧是疯子老子也疯狂一次陪疯子下地狱啦哈哈哈哈！”他陡然间豪气冲天一下暴露出他疯狂的一面。屋里几人看得心惊不已城主暗自摇头没想到会遇见可以和耿长老媲美的人两人一样的疯。

飘缘是天籁城的大弟子也是天籁城的城主继承人知道的情况也不少她有点担心地说道：“师尊不知道玄域密室的‘合音叉’制作的怎么样了必须要和先祖的空音叉的音律一样才行啊。上次的合音没有成功年师叔就再也没有上来我们经不起再失败了。”

城主苦笑道：“没办法啊天籁城里没有炼器高手只能土法炼制效果实在是不够理想。玄域密室震开的机会只有几次了再打不开就永远打不开了唉……等一会儿我们到天宏师叔祖那里去看看不知道他老人家制作的怎么样了炼器不是他的专长。”

李强一听到炼器就来劲了说道：“我也去看看可以吗？也许能帮上忙。”他不是谦虚现在他的炼器水平已经很高了由于有天火和火精的帮助加之他又是重玄派的高手一般的修真门派的炼器是难以望其项背的。

耿风长老上下打量着李强撇撇嘴道：“疯子老弟虽然不知道你用什么玩意烫了我老疯子嘿嘿炼器可不是闹着玩的到时候出笑话可别说老疯子没有提醒你……老文现在的年轻人浮躁得很啊什么都敢拍胸脯下保证我老疯子真是无话可说啦。”他这话实在是气人说完还悄悄地瞄了李强一眼看他有什么反应谁知道李强就像没有听见一样根本就不加理会。

其实李强心里也气这个老家伙说风凉话不牙痛但是他丝毫不露声色笑道：“我是小疯子嘛做点疯狂的事是天经地义的。呵呵刚才听到疯子老人家的一番正正经经的教诲哎呀我真是吃惊原来疯子也有不疯的时候啊庆幸……终于又多了一个恢复正常的人……”

兰馨忍不住“噗哧”笑出声来：“师姐疯爷爷这次可碰到对手了。嘻嘻太好玩了疯爷爷和他斗！看谁厉害。”城主喝道：“馨儿没有礼貌不许这样和长辈说话。”兰馨做了一个鬼脸躲在飘缘的身后连声说道：“好！好！好！馨儿不说啦不说啦。”

耿风最不喜欢别人说他正常他被李强这两句话噎得难受之极气哼哼说道：“走着瞧吧疯子等着看你的笑话我就不信小疯子会炼器我……我要是看走眼了我……我他奶奶地叫你爹……哼……”

李强耳朵尖笑道：“疯子老人家你说什么？叫我爹？不敢当……哈哈……不敢当！”

文秋离一看不好这个李强实在是尖牙利口耿疯子根本就不是他的对手再说下去保不定他会恼羞成怒再要打起来可就难劝架了急忙上来和稀泥：“我们还是去天宏师叔祖那里看看合音叉制作的怎么样了。”城主也站起身来：“好我们过去吧。”

耿风把到嘴边的话咽了回去心想：等会儿你要是什么都不懂看疯子怎么整你？哈哈非要好好挖苦挖苦你不可。想到得意处忍不住一阵哈哈狂笑众人听得都是一愣：不愧是货真价实的疯子会莫名其妙的大笑。