第六集天籁之城第九章空音叉

这次的声音和刚才的迥然不同是一种至刚至烈让人热血沸腾的声音李强几乎立即就喜欢上了而且觉得浑身舒畅真想大喊大叫。这段也很短李强觉得根本不过瘾忍不住叫道：“好！太好了！”而城主等几人脸色都变了城主摇头道：“还是不习惯这种刚烈的冲击。”

天宏恍然大悟道：“原来老弟是火性的身体难怪了……这倒是去冰眼最好的人选。”他又笑道：“第三节老弟要小心了你的体质和三节的声音犯冲。”李强点头道：“我知道了第三节一定是以阴柔为主的。”

天宏赞道：“不错老弟悟性很高啊。”他立即吹响第三节乐音。

乐音一出李强陡然一颤暗叫不好。他全力运功抵御可要命的是太皓梭也被触动了一道淡淡的金光从他身上散开来。天宏见状大吃一惊他吹奏的鸣镝猛地一窒差点荒腔走板心里叫道：“这是怎么回事？”

勉强奏完天宏连连摇头他差点把胡子揪下几根来说道：“老弟啊我没有攻击你啊……你用什么玩意儿反击的？我差点就吹不下去了。”李强不由得大笑起来说道：“老哥你在吹牛啊哪会吹不下去。呵呵刚才不是我反击是……这个……那个的反击。”他突然想起太皓梭是不能乱说的只好“这个”“那个”了。

天宏也搞不清楚“这个”“那个”是什么法宝他说道：“记下了吗？要不要我再来吹奏一遍？”李强心里有个疑问他说道：“既然老哥会这个音律曲调为什么不亲自下去破开那团万载寒冰的精气也不用牺牲这么多天籁城的弟子了。”李强向来是不会隐藏自己的疑问的话说的很直对他来说解决问题是最重要的。

天宏脸色微变叹道：“唉我比你更爱惜这些弟子。这三种曲调必须同时奏出所以一定要有合音叉才行。还有一个办法如果有三个功力、属性完全一样的人同时奏响也行可这几乎是妄想了……”

耿风这才插上话来他说道：“师叔祖不去是天籁城所有的弟子跪求来的。在这里师叔祖是我们惟一的希望没人愿意他老人家去冒险大伙儿宁愿自己去试也不让师叔祖去不信你问城主！”城主说道：“弟弟是这样的我们不能冒这个险啊。”

李强点点头他听出耿风话里的不满说道：“我来试试吧三种曲调的排序我都记得了。”他抬手将合音叉抛出手心一小团炫疾天火立即烧了上去。天宏的反应和所有懂行的修真者一样惊得目瞪口呆。他已经不仅是佩服傅山了他觉得自己实在是很失败被困天籁城这么长时间别人刚收的小兄弟都如此了得自己真是枉自修行了千年。

李强一旦开始炼器精神就高度集中起来。这种炼器方法他还是第一次尝试要知道这可是一种全新的修炼那些不同属性的小点实质让他大费周折。好在这是一个现成的合音叉不用从头开始炼制他也修炼过不少法宝了经验也增长了不少。

天宏眼看着合音叉急遽缩小很快就到巴掌大小了一阵阵轻微的乐声震颤着传了出来他知道这是李强在调整音律。其他几人也是又惊又喜耿风虽然知道自己输了可还是很高兴合音叉终于有望炼成了。

李强努力调整着里面的音律但是无论他如何调整总是有一些小点不到位。他心里明白所谓差之毫厘失之千里如果调不到位一切全都是白费劲。

天宏脸上的喜色越来越浓他知道李强就要大功告成了因为他已经清楚地听到三种音调的合音城主等人也是兴奋莫名。正在这时忽听李强大叫：“靠！完蛋！”只见悬在空中的合音叉在电光火石间突地化为灰烬。

李强呆呆地看着地上的灰烬半晌他像是突然明白过来大叫道：“原来如此……原来如此我会了……哎老哥还有材料吗？这次一定可以搞好。其实真的很容易是我想得太复杂了。”他看看众人奇道：“你们怎么啦都哭丧着脸。”

天宏真是欲哭无泪了摸着胡子愣了好半天才说：“老弟这是用绿英石制作的天籁城所有的绿英石都用来制作这只合音叉了已经没有材料啦。”李强也呆住了心想：“坏了这下可麻烦了。”

一时间房间里所有的人都默然无语空气仿佛都凝固了。

李强将心神探进手镯里试图找到绿英石突然他现了一样东西就是老甲虫南兹侗给他的那只淡绿色的法宝似乎也是绿英石炼制的他取了出来心想：“说不得了只有用这个来试试了。”

天宏正在难过突然现李强手中多了一件东西仔细一看不由得大叫起来：“空音叉！是空音叉！老弟……你在哪里得到的？你……你见过我师尊啦？你怎么会有空音叉啊？”他的前辈风范一扫而光几乎是连滚带爬来到李强身边一把抓过空音叉反复细看半晌他紧紧捏着这件法宝放在心口嘴里喃喃地说道：“师尊……师尊！你为什么要丢下弟子啊。”他没有想到自从看见李强后真是事事出乎意外最难以置信的是师尊的密宝竟会在李强的手中。

耿风自言自语地说道：“还真是一个怪人比我老疯子要有趣多了……”李强松了一口气心想：“这也太巧了。真是笑话身上有货真价实的空音叉居然还要修炼什么合音叉不过学会了排列音序这个收获可不是一般的大值回本钱了。”

李强说道：“老哥这真是空音叉吗？这是一个朋友送给我的应该和你师尊没什么关系他是因为不会用才送给我的。”他急忙解释看天宏的样子实在是太激动了。天宏神情恍惚地说道：“哦是这样啊。”突然又很激动地说道：“老弟也许是老天爷受了感动这才把你送到天籁城来。老弟哥哥求你一件事……”他有点不好意思说下去眼里满是期待。

李强立即就明白了他的意思马上接着他的话头说道：“老哥不用求空音叉送给你也算是物归原主这件法宝也是我无意间得来的就当是小弟拜见老哥的见面礼吧。”他在这方面从来都是很大方的对宝物看得很轻对他来说朋友要比法宝重要得多。

天宏他们几个都是一呆没想到李强这么大方。城主见师叔祖还在呆急忙谢道：“弟弟姐姐代师叔祖谢谢你这个恩情天籁城上下没齿不忘。以后弟弟有什么事情要帮忙只要捎来口信天籁城一定全力以赴。”耿风也说道：“如果要打架算上老疯子。嘿嘿我老疯子什么都不行就是喜欢和人斗其乐无穷啊。”

李强笑道：“哎呀我说姐姐啊没事打什么架？看来老疯子真的喜欢打架好！以后要是有架打我第一个就找老疯子去！”耿风乐得哈哈大笑：“哈哈我现小疯子很对我的胃口啊好！好！好！只要小疯子一句话老疯子水里火里跟你走。”文秋离笑着连连摇头：“你还真是疯啊一说打架你就不要命了。”

天宏到底是修真有成的人很快就平静下来说道：“这样我们很快就可以进入玄域密室了只要找到师尊留下的破解方法天籁城就可以重见天日了。这次我亲自下去老弟和疯子一起去顺便看看能不能进到玄域密室的十二层。这次我们天籁城的运数似乎变了也许可以破进十二层里去。”

城主笑道：“师叔祖还在怀念从前那次破进底层的时候我还是一个孩子呢我到现在都记得真是全城轰动……”天宏接着道：“是啊那时我们搬来此地不足百年。师尊那次可真是厉害凭着这只空音叉硬生生破开了万载寒冰的精气当时我跟着师尊飞进去里面的宝物让人大开眼界……”

耿风对法宝很感兴趣他笑着问道：“师叔祖呵呵您老一直不肯说在里面现了什么样的法宝这次该透露一点了吧。”天宏由于得回了空音叉心情非常好笑骂道：“什么法宝成天就想搞到好法宝惦记着和人比拼。算了今天高兴说给你听听。”

李强对这个并不感兴趣他心里一直惦记着赵豪他们心想：“不知道他们现在已经到哪里了会不会先到黑水岛去找海魂玛瑙？对了问问天宏老哥也许他知道。”

天宏沉思了好一会儿似乎还沉浸在当时的情景中他缓缓说道：“其实当时还有很多法宝没有取出因为……时间来不及了。师尊取了五件法宝还有两瓶灵丹你们这批弟子要不是那两瓶灵丹现在也不会有这么大的成就。我也取到两件法宝。想想当时的情形真是有意思手忙脚乱地乱抓一气其实真正的好东西都被禁制了拿不到啊。呵呵回想起来……”

耿风满脸的期待说道：“有仙家宝贝吗？”李强知道仙家宝贝的厉害笑道：“就是有仙家宝贝你也用不了嘿嘿老疯子如果真的给你侥幸得到一件未必是一件好事。”天宏不由得对李强刮目相看大声说道：“不错！这话才是正理一件操纵不了的仙兵还不如自己常用的法宝。”

他哪里知道李强已经吃足了仙兵的苦头还以为他是修真的境界高呢。耿风不服气地摇着头不过师叔祖都赞赏李强他也没有办法反驳。

李强问道：“老哥我请教一个问题海魂玛瑙……你知道哪里有？”

天宏奇怪地看着李强说道：“海魂玛瑙？老弟要这个东西干嘛？这是元婴修炼才需要的珍品。”他不解地问。李强心里猛地一跳有点紧张地问道：“老哥你知道海魂玛瑙？太好了！能告诉我怎么才能得到海魂玛瑙吗？我需要这件东西。”

城主笑道：“大约在冤魂海只有两个地方能找到海魂玛瑙一个是黑水岛一个就是我们天籁城了。弟弟别急你要海魂玛瑙干什么用？告诉姐姐。”李强心里感叹不已他这下体会到什么是“踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫”了。

天宏也笑道：“那是修真者肉身被毁后才会用上的东西不过一般很难用上谁有本事肉身被毁元婴还能修行千年实在是太困难了。”李强开心地笑道：“我一个朋友就是这样元婴修行了几千年了就是缺少海魂玛瑙至今被困。”

文秋离惊讶道：“好家伙修行了几千年如果他得到海魂玛瑙几乎立即就可以修成散仙了！我的天哪散仙……在修真界里……”他连连摇头。天宏也是惊叹不已要知道散仙和修真界的修真者相比那可厉害太多了除非修真者能跨过渡劫期而跨过渡劫期的修真者又比散仙要高上一个境界。

耿风得意地说道：“我们天籁城的海魂玛瑙比黑水岛的还要好是精品。嘿嘿海魂玛瑙也是一种奇特的珍药修真界大名鼎鼎的元阳丹里就必须要用到海魂玛瑙。”天宏说道：“没错海魂玛瑙还有别的用法在炼药丹上用途上更广泛些。”

李强半晌没言语他突然狠狠拍了一记自己的脑袋自言自语地说道：“笨！我笨死了……”心想原来回春谷的玉瞳简是做了手脚的里面记载的元阳丹的制作方法并没有用到海魂玛瑙不过他在回春谷时没有想到这一点也没有来得及询问他们不知道他们有海魂玛瑙若是早点知道他就不用再在坦邦星鬼混了只要和傅山大哥一起回去一切问题就都解决了。

其实这是李强想当然了回春谷现在未必就有海魂玛瑙虽然梅游冰和邦奇宁国的大神是好朋友可海魂玛瑙也是非常难得到的。

天宏问道：“海儿天籁城还存了多少海魂玛瑙？”城主笑道：“还有不少这还是以前的存货精品大约还有十来瓶其它的品质比较驳杂没有水化。”天宏点点头说道：“我们只留几瓶备用其余的都给老弟。呵呵你的朋友用一瓶就足够了剩下的几瓶若是能找到灵蟠门的人可以和他们换灵丹只是不知道他们现在在哪里随缘吧。”

城主起身招来一个银衣武士吩咐他去取海魂玛瑙来。银衣武士恭敬行礼转身欲走天宏说道：“等等。”又传音给他说了几句话这才挥手让他快去。

李强放心不下赵豪这些人说道：“老哥我们什么时候下冰眼越快越好。我还有朋友在冤魂海失散了要去寻找他们。”天宏说道：“不要急这次解开天籁城的禁制后我们也要到西大6去。先休息一下我们还要准备一些东西布置一下才行。”

到了这个地步李强知道急也没有用只得点头答应。

不一会儿银衣武士进来恭恭敬敬地放下手中的白色盒子施礼后离开。

文秋离拿过盒子打开后说道：“嗯这是已经水化了的海魂玛瑙是最好的一种。”天宏接过盒子说道：“这是十瓶海魂玛瑙的精髓你的朋友只要用一瓶就足够了其余的九瓶老弟就留着备用吧。另外还有两瓶天籁城最好的解毒治伤灵丹不成敬意老弟一起收下吧。”他又补充道：“这种灵丹名字叫‘寒髓鳞’专治各种毒伤很灵验的**的损伤也可以用它治只是效果要稍差些。”

李强连连道谢接过白色盒子拿出一瓶海魂玛瑙精髓。那是水晶制作的瓶子只有两指粗细样子很古朴瓶子里是深黄色的液体很粘稠的样子看不出什么特别之处。收好海魂玛瑙和灵丹李强觉得自己实在是太占便宜了有点不好意思毕竟才认识不长时间就收下这么贵重的东西。他琢磨着送点什么给天宏突然想到天宏从地球出来就没有回去过不如送他一点家乡的物品。

李强随手取出两瓶好酒笑道：“老哥这是我从家乡带来的好酒送给老哥尝尝。”天宏听到好酒微微一愣他早就淡忘了这世上还有酒这种东西。文秋离、耿风和城主更是闻所未闻他们根本就不知道什么是酒。

天宏其实是知道的他接过酒瓶笑道：“还是年轻的时候喝过酒太久了……谢谢老弟。”他心里很激动只是不愿意显露出来。他说道：“海儿你带老弟去缙云堂休息。另外通知所有的人我们要准备再探冰眼。”

耿风眼里透出极度的兴奋说道：“我去通知！师叔祖！”他行了一个礼转身就窜出小院。城主笑道：“耿长老还是这么沉不住气弟弟我们走。”三人拜别天宏走出小院。

泽固和卡巴基老爹被银衣武士毕恭毕敬地请出人群。两人忐忑不安地走了出来有人送上精美的衣服其中一个银衣武士说道：“请两位尊贵的客人跟我来。”在其他船员行商不解的目光注视下两人换上新衣跟着银衣武士走了。

经过传送两人到了一处雅静的住处和他们先前居住的地方有天壤之别。泽固说道：“不知道他们要干什么？”卡巴基老爹四处张望说道：“好像没有恶意这地方真是漂亮……”泽固突然想起了什么说道：“我知道了一定是大哥！”

卡巴基老爹疑道：“你说是小兄弟？为什么？”

一个声音从屋里传出：“呵呵老爹泽固快进来。”泽固兴奋地叫道：“真是大哥啊。”卡巴基老爹也惊讶道：“是小兄弟的声音我们进去。”李强已经迎出屋外。领路的武士恭敬地行礼道：“前辈两位客人请来了。”

李强开心地笑道：“谢谢这位大哥你们去忙吧。”银衣武士被李强一声大哥叫得很不好意思连称不敢行礼而去。李强一把抓住老爹高兴地说道：“老爹没事了你们一定可以回到西大6的。泽固呵呵我会想办法送你一艘新的箭舟。”

泽固几乎不敢相信自己的耳朵失声叫道：“大哥你说什么？送我……一艘箭舟？”

李强诚恳地说道：“一艘箭舟值多少钱数？我以后不会再来坦邦大6了手上的钱数不用也就作废了再说这次你的箭舟损毁我也有一份责任算是我们朋友一场还不行吗？这可是老爹教我的。”泽固无法相信天下还有这样的人他愣了半晌说道：“老爹教的？老爹……”

卡巴基老爹也张口结舌说不出话来。李强拍拍泽固的肩膀说道：“这没什么大不了的老爹比我强多了。”泽固不知道卡巴基老爹在风喃市的事情不过李强答应给他一艘箭舟却让他又有了回家的希望。他原来已经准备老死在天籁城了因为箭舟损坏他必须赔出一大笔钱数而这是他根本无力偿还的。

卡巴基老爹奇道：“我没有教小兄弟做什么啊。”李强笑道：“别傻站着进屋再说吧。”

三人还没有进屋从外面又走进两个人来其中一个娇笑道：“怪人前辈我带我姐姐来看你啦欢迎不欢迎啊。”她又对边上的那人说道：“三姐要想下冰眼找怪人前辈他一定有办法的。”李强立即感觉到：麻烦上门了。