第二十八集神罚之眼第10章无尽星空

紫色的宝焰集擎神丹是七集丹中的第二粒神丹第一粒是红色的神丹。

李强顺手拿出紫色神丹一口就吞了下去。他没有多想只希望能多支称一段时最好能将破凡绝大禁制支称到彻底破开小星球碎片。

吞下七集丹后李强竟然什么感觉也没有。过了大约一分钟一道紫色的光华透顶而出在他的脑袋边盘旋。

神奕力终于消耗殆尽金尊神心也停止了跳动破凡绝由于得不到神奕力的补充轰然消散。

李强的意识还很清醒但是全身无法动弹。他有点后悔早知如此还不如就吃六集丹那样至少还有神奕力可以使用。

破凡绝在破碎前清出一条很深的空洞。李强的身体不能动脑子却很清晰。他算计了一下这个空洞最多只要十分钟就到头了后面滚滚而来的是不计其数的巨石。

李强瞄了一眼青帝三人觉三人都端坐不动身上忽明忽暗的闪烁着光华。他心想可怜三个绝世大高手居然要被巨石砸恐即使砸不死也会被巨石带出雷劫台面对神罚之眼恐怕谁也无能为力。

紫色光华陡然灌入李强额头上的紫星那是在紫魂星得到的神之战魂。接着紫简也化作一团紫色光华直冲他的脑门。李强觉得脑袋像炸裂一般剧痛他大叫着瘫在地上虽然根本不出声音可他还是忍不住张大嘴巴试图吼叫出来。

三团紫色光华环绕在脑海里刹那间李强回忆起自己经历过的一切很多淡忘的事情在脑海里一一展现。

他想起了自己的童年想起了傅山想起了在天庭星一切从坦邦星的黑狱到冤魂海的镇玄塔从天路草原到封缘星甚至想起了遗已久的云钰所有的一切都历历在目。

不容他细细回味三团紫光飞快地下沉轰然撞击在金尊神心上本来已经停顿的金尊神心又开始疯狂地跳动仿佛无数面战鼓擂响震得李强浑身颤抖。

金尊神心抵御不了如此剧烈的跳动轰然间炸得粉碎。

奇妙的是金尊神心消失后积蓄在李强体内的灵力自动转换成了神奕力。

李强体内的紫色光华犹如流水般旋转迅将神父力布满全身。

李强莫名其妙地渡过了难关他哪里知道七集丹原本就是脱胎换骨的神丹。

由于五集丹差点让他走火自爆所以李强对六集丹和七集丹有很深的畏惧要不是走投无路他是绝不会服用的。

七集丹的功效惊人虽然暂时没有完全让李强脱胎换骨但是已经让他可以运用神奕力了。他站起身来眼看着一块巨大的岩石迎面撞击过来。

“你来还是我来？”那是青帝的声音。

李强扭头看去时那块飞来的岩石轰然炸开天姑出手了。

青帝和博聚都站起身来微笑着看着李强。

天姑用的也是破凡绝大禁制威力之大不是李强可以企及的小星球的大部分碎片掠过雷劫台。天姑这一击打开了一个巨大的空洞。

李强惊喜交集他用心语问道:渡劫成功了？

小星球的碎片终于全部越过雷劫台。

青帝三人似乎在用心语交流。

不一会儿青帝用心语对李强说道:“这样的渡劫方式我们是第一次见识很奇怪渡劫完毕后……我们的修为还是原来的样子没有进一步提升……”

他的话还没有说完雷劫台突然化作一团白光里住众人刹那间周围的景色快转换。

没等李强弄明白他就来到一个黑色的空间青帝。天姑和博聚也出现在他身边。

“这是什么地方？”他的声音在黑色空间里飘荡。

青帝沉声道:“如果我猜得不错这里应该是幻神正殿的总枢纽。”

李强现在这里可以说话他奇道:“总枢纽？可是这里什么也没有”

天姑说道:“等等看”。

博聚上人道:“看出来了！”

一点星光微弱地亮起接着是大片的星光很快一个巨大的星系出现在眼前这是一个由无数行星。恒星构成的大星系。

李强叹道:“天哪这就是幻星神阵！”

幻星神阵缓慢地转动着李强仔细分辨道:“我认出几个神阵的阵法……嗯这是…。这是我们刚才出来的地方……”神罚之眼清晰地出现在星系左侧。

青帝、天姑和博聚一声不吭他们似乎沉浸在某种境界里。

李强试图将总枢纽位置标识在定星盘里却完全找不到想对应的方位无奈之下只好放他现在能够清晰地感受到原界知道这时候去原界很容易但是去了就再也回不来了。

他取出一块玉瞳简努力地将总枢纽变化记录下来可是不一会儿他就失望地收起玉瞳简。幻星神阵的变化实在太复杂了一块玉瞳简根本无法纪录下来。

他不甘心又竭力用心念记忆这次坚持的时间比较长一共花了七天时间。

结果李强现幻星神阵的变化根本无法记忆他最终只能放弃但是通过记忆神阵的变化也让他悟出了一些神阵的运作法门。

幻星神阵和原界不同。原界开启以后原界里所有的星球就像刻在李强心里一样。

根本不用记忆而且原界也比幻星神阵小得多大约只有眼前星系的十分之一大小。

青帝三人依然一言不悬停在一边出神。

李强想起天真和七老到现在还没有消息心里有些担忧。在总枢纽没有见到他们。也就意味着他们迷失在幻神正殿了。他忽然心里一动:“如果他们也陷在幻星神阵里自己身在总枢纽应该可以帮助他们”。他开始仔细观察幻星神阵。

不知过了多李强还在聚精会神地寻找突然青帝说道:“呵呵有意思看样子要进入神阵才行。”他没头没脑地说了一句。

李强被青帝惊醒他扭头问道:“师尊你怎么样？”

青帝淡淡地说道:“我很好从来没有这样好过。”

李强挠挠头问道:“神劫算是渡过了吗？”

青帝微微一笑:“那不算是神劫呵呵是什么我说不清你师姑。师伯他们也说不清。”

李强不解道:“唉我怎么听不明白师尊的话。”

青帝说道:“等你到了我这样的境界你就能明白了现在你是无法了解的。”

由于境界的差别李强无法体会到青帝他们的变化他耸耸肩说道:“只要你们没事就好……对了我觉得天真也在幻星神阵里师尊能不能通过总枢纽找到他？”

博聚上人插话道:“我知道他在哪里你们看这里……咦竟然还有别人？”他用手指着幻星神阵的右侧。

只见一颗星球附近有八道极其微弱的光不注意根本看不到。

李强用神眼勉强可以看见他佩服道:“原来在这个地方师伯怎么一下子就找到了我寻找很久都没有现。”

博聚上人说道:“天真身上有我布下的小禁制”。

李强恍然大悟问道:“能不能救他们出来？”

看到博聚上人胸有成竹的模样李强知道天真他们没有危险他松了口气笑道:“我很想看看天真千方百计要来的总枢纽对他到底有什么好处。”

青帝说道:“以天真的境界他到这里要比你得到的东西多不过你若是静下心来体悟也许能得到别人得不到的东西你的际遇太奇特了没有人能猜出你以后的展。”

李强说道:“原来是这样各有各的缘分各有各的际遇师尊我明白了。”

他开心不已为了找到总枢纽他付出了很大的代价能有现在的收获他已经很满意了。

博聚上人说道:“我去引导他们上来”。他分出一个化身投入到神阵中去。分身犹如一条金线般穿进神阵径直向天真他们飞去。

博聚上人说道:“帮我一下。”

青帝和天姑同时出手两人各打出一手灵诀幻星神阵转动得更加缓慢了。天真和七老来到总枢纽后李强笑嘻嘻地说道:“天真玩得开心吧！。”

天真狼狈不堪地小声道:“我好可怜啊快要到总枢纽的时候我们触动了神殿禁制哎一下子就把我们送到幻星神阵里面了……呃……”他突然现了星神阵的总枢纽顿时呆立在那里。七老的神情也是一样。

李强心想:“天真和七老对总枢纽的体悟比自己要强一点他们几乎立即就沉浸其中了。”

博聚见天真陷入沉思摇头道:“办事乱七八糟要不是我们过来还不知道会在幻星神阵里困多久……”

天姑笑道:“天真已经很不容易了他的策略还是成功的。”

博聚叹道:“是啊能到总枢纽来无论如何都会有所收获天真的运气还不错。”

大家都知道博聚对天真的期望太高了所以才逼得天真走投无路。

青帝不想在此浪费时间他说道:“我必须开始闭关了你们打算怎么办？”

博聚上人点头道:“是我也准备闭关这次得到的一切出乎我的预料必须闭关思索。”

天姑说道:“我能直接从这里回环琅天你们跟我一起走留下小家伙等天真他们就行了他们可以回原界。”

李强忙问道:“你们马上就走？哎我还不想走好不容易来到这里嗯我要好好的体悟一番不然可就亏大了以后也许没有机会再来这里。”

青帝、天姑和博聚都笑了青帝说道:“嗯也好只要在这里潜修一段时间不用太久你会有所现的。”

天姑说道:“你很快就会达到我们的境界呵呵你是一个幸运的小家伙。”

李强说道:“我的金尊神心都破碎了……”

青帝说道:“我刚才就现了金尊神心的破裂意味着你进入了新的修炼天地这不是坏事我的金尊神心也破碎了那是进入九神天的时候没有了金尊神心也就意味着你永远不会自爆。在这里凭藉总梮纽无与伦比的规律波动你的身体得到最完美的脱胎换骨出去以后的修行会比我们都要容易得多。”

李强喜出望外地问道:“原来这里有脱胎换骨的功效？”

天姑笑道:“你是吃了七集丹才会脱胎换骨总枢纽的规律波动只是很好地调整了你的身体……好了我们以后还会见面的有什么问题以后再说吧。”她也急着想回去。

李强挠挠头转身对青帝说道:“师尊以后不知道什么时候才能再见你老人家保重求你一件事情……”

青帝奇道:“求我什么？”

李强说道:“我有几个哥哥渡劫后进了仙界你是仙界之主能不能……让他们回来？”

青帝问了姓名后爽快地答应道:“这件事情我交给梵启君让他找到你要的人带到原界去。”

因为李强的一句话博山。侯霹净和重玄派古剑院的一些成仙高手又重新回来以后他们就留在原界潜修并且帮助李强管理原界……。

李强和青帝三人告别。看着天姑他们消失李强心里不由得感慨万千。青帝他们为了成神也真是够艰辛的了。

他一直认为渡过神劫后三人就能成神谁知他们自己都搞不清楚是否渡过了神劫。他们几乎是在黑暗中摸索以后的路还很漫长绝不是自己想像的那么容易。

青帝他们离开后李强兴致勃勃地修炼起来。

这次修炼使他深深体会到在总枢纽的好处总枢纽这里没有灵气但是有一种非常舒服的波动可以让自己沉醉其中功力虽然无法提高却因此而更加精纯。

李强睁开眼看见天真在空中转圈子他叫道：“天真你们覆盖于醒了……”

天真睁开眼睛一见冲到李强身边大声道：“哎你……你醒啦哎我们都要急死了你知道我们等了多久？”

其实天真早就醒了而李强修炼的时间按照地球时间算足有三年多这段时间的潜修让他彻底清除了狂吃神丹的副作用。

李强笑道：“哦我可不知道你等了多久天真我们回原界吧。”他又转身向七老问好。

大老代表七老说道：“兄弟谢谢你。”

旒老说道：“我们七个老不死的也打算去原界潜修顺便寻找合适的弟子以后要打扰你了。”

李强大喜道：“欢迎欢迎我可以找一个原生星球给你们潜修另外我还迁移了不少凡人你们可以自行挑选合适的弟子呵呵不过我有个要求……”

大老说道：“什么要求？只要我们能办到的一定答应。”

李强说道：“帮我照看有凡人的星球不许修真者干扰凡人世界。”凡人世界是各界的基础是不可以破坏的。

七老点头答应对他们来说这是件微不足道的小事。

天真急不可耐地说道：“走啦到原界去再说吧。”他这次的收获不小也急着要寻找潜修的地方。

经过这次冒险天真在境界上可以提高一大步不过他还没有本事自己离开总枢纽。

李强点头道：“好我们回原界。”一点金光闪烁他带着众人离开了幻神正殿。

在原界安置好七老和天真离开的时候天真告诉李强一个秘密。

他们在幻星神阵里找到一处神迹可是还没有来得及探索就被神禁送了出来。

在总枢纽等待李强醒来的时候天真已经找到了进去的途径他打算潜修以后再次去搜寻。他觉得那处神迹有奇怪的波动虽然还不明白是什么但是里面一定有什么奥秘。

李强很不以为然他对幻星神阵有太多的顾忌。在神阵的笼罩下那里很多地方都和原界无法沟通在幻星神阵无法借用原界之力自己的实力至少减了三分之一。

李强并没有拒绝天真他还是含糊其词地答应了只是为了不让这个家伙缠住自己不放。

自从察觉到自己和青帝等人的巨大差距主要是境界差异后李强打定主意只要有足够的时间修炼和历练自己迟早有一天可以达到青帝现在的境界到那时再去寻找神迹才会对自己的境界有帮助。就像在总枢纽境界的差距就决定了收获的不同。

天真终于心满意足地离开了李强这才轻松下来幻神正殿之行让他的修为进入了一个新天地他也需要一次长时间的潜修。思索了片刻他决定寻找一个偏僻的地方潜修走之前他想去看看自己的朋友和弟子。

李强悄然回到赵豪他们所在的星球他吃惊地现这里已经展成一个科技的星球。在当初他禁制的七百里方圆内一座现代化的城市矗立在这个原生星球上。他不知道这个星球会展成什么样子在惊讶的同时心里也充满了期待。

从原界来到天庭星附近的星域他寻找到一些原始人类居住的星球又6续找一些土著部落迁移进原界。他必须架构原界的基础凡人世界是必不可少的。

总共约有近百万凡人进入了原界李强觉得差不多了这才罢手。

再次回到原界李强化身千万他看见莫怀远和琦君煞在潜心修炼看见花媚娘带着一帮女弟子在潜修地游玩看见赵豪和帕本他们在讨论门派的展。

重玄派里际无涯和百盛真在切磋炼器古剑院的千赤鸥在闭关修炼魅儿和灵百慧在与小白嬉戏……刹那间原界所有的一切都聚拢到他的心间。

李强知道现在终于可以放下一切去寻找自己的修神之路了。

百年以后李强从潜修中醒来他成功地修入了九神天的初步境界。对于他来说下一步就是历练继续潜修已无法提升他的修为和境界。

李强的神识扫过原界他的修为增长后对原界的一切更加容易掌控了。

突然他现了一个人欣喜之余立即瞬移而去。

傅山盘坐在一片玉竹林边身旁放着一张低矮的黑玉小条桌小条桌上摆着一盘仙果。他静静地看着随风摇摆的玉竹那还是他从仙界带来的种子在这里培养成林的玉竹的颜色犹如翡翠一般枝干细长挺拔风骨嶙峋是傅山喜爱的一种仙品植物。

李强悄然出现在傅山面前兄弟俩一时相对无语。

傅山脸上露出一丝微笑说道：“你来啦。”

李强说道：“傅大哥你还是那么潇洒不愧是我的偶像……嘿嘿。”他一见面就拍了一记马屁。

傅山哈哈大笑：“兄弟你还是老样子哈哈想不到啊。”

李强盘腿坐下说道：“还有谁来原界了侯老哥来了吗？”

傅山笑道：“不但他来了我大哥白吴嗔也来了还有俞鸿大哥和古剑院的凌钧岩等仙人原界里的仙人可不少啦青帝对你真不错。”

李强咧咧嘴得意洋洋地说道：“他老人家是我师尊弟子的事情他能不管嘛。”其实青帝这个便宜师尊也算是拣来的。李强的两个师尊都不是他主动拜的师所以他对师尊向来是没大没小。

李强忽然说道：“傅大哥等一下。”

傅山不解地看着李强问道：“怎么啦？”

只见侯霹净突然出现在眼前他显身后的第一句话就是：“谁把老子搞过来的？”

紧接着光华连闪俞鸿、吴嗔、凌钧岩、赤明、乾善庸、黛南枫御等仙人也一一出现。

傅山惊讶极了他问道：“这是怎么回事？”他还不知道李强凭藉原界之主的神通在原界可以随心所欲挪移几个人过来只是小事一桩。

李强不答眨眼间花媚娘、莫怀远、琦君煞、际无涯、赵豪和帕本等人也一一出现最后魅儿和灵百慧也被挪移过来。

李强一时兴起他索性找到天真和七老把他们也挪移过来。与此同时他就后悔了不该把天真这家伙弄来。

果然天真出现后一看见李强就如获至宝地大叫道：“哇呀你终于出现啦哈哈陪我去幻星神阵！”

李强一口回绝道：“我不去！”

玉竹林顿时热闹起来花媚娘默默地走到傅山身边脸上露出满足的微笑。

众人围拢李强七嘴八舌地询问着。李强笑道：“欢迎大家到傅大哥这里来做客。”

魅儿兴奋地抓住李强叽叽喳喳的问个不停像一只欢乐的百灵鸟。

只有赤明心存疑惑李强现在的修为他完全看不明白真不知道他是如何修炼的。

侯霹净乐得眉开眼笑他使劲拍了李强一巴掌笑道：“原来是你小子老子以为再也见不到你了。”

李强笑着和大家一一打着招呼看到这么多兄弟姐妹在一起他心里感到十分欣慰。

赵豪上前说道：“师尊有个人一直在找你她已经达到度劫期了……”

李强惊讶道：“是谁找我？”

赵豪说道：“是慧蘅宫的宫主叶风铃。”

李强奇道：“她找我有事？我不认识她啊。”

赵豪说道：“可她认识师尊她说是在天庭星的星星宫认识师尊的她让我转告师尊她的小师妹云钰就要渡劫了师尊若还记得当初的一份情义希望师尊能够去一趟。”

李强脑海里犹如电光火石般划过他想起了天庭星的星星宫当时为了助莫怀远转修散仙他受了重伤是云钰救了他。后来在修神的时候他失去了那段记忆在神罚之眼边的雷劫台上他吃了七集丹后脑海里曾经清晰地闪现过那一幕。

他忽然间感到很愧疚冷汗都要流下来了。

莫怀远在一旁说道：“不错当初是一个叫云钰的小姑娘救了你。”

李强不知所措地看着众人自从修真以后还没有谁让自己如此愧疚过。他低头沉思了片刻抬起头来缓缓地说道：“她在哪里？我去找她……”

全书终