第二十八集神罚之眼第3章天痴

赵治放下电话笑道：“老大马上过来。师兄这次运气真是不错呵呵我们都忽略了海市我以为老大搜寻过海市要不是这次偶然现还不知道要找到什么时候。”

赵豪点头道：“我看师尊已经很焦急了希望这次不是空欢喜唉花费了那么多的人力物力……呃师尊你来了。”

李强问道：“赵治他们在哪里？怎么找到的？”

赵豪抢先说道：“师尊你还记得三年前那个蔡莉虹一家人吗？”

李强诧异道：“记得啊他们不是安排在新回路重新开了一家糕团店怎么？和他们有什么关系？”

赵治说道：“是有关系因为他们一家是老大吩咐过要照看的我安排了几个人时不时地去他们那里看看防止有人捣乱。呵呵那个蔡莉虹很有意思她经常接济一些要饭的或者一些有困难的人。

“前天我们的人又去了呵呵没想到他们家的齐小蓉姑娘正带着两个乞丐在店里吃点心……”

没等他说完李强急忙问道：“呃难道是那两个乞丐？”

赵豪不由得笑道：“师尊不错就是他们两个。他们是一母同胞去的人现了他们手腕上的印记我们不敢轻举妄动立即派人盯住他们。我和赵治都去看过的确非常像但还要师尊来确认但愿这次是真的。”

想起两个乞丐的模样赵豪忍不住要笑大名鼎鼎的琦君煞现在竟然是这种形象实在出乎他的意料。

李强说道：“马上带我过去。”

赵治说道：“老大等一下。”

他拨通电话说了几句后带着李强和赵豪下楼三人很快来到大街上。

这时已经是凌晨三点多钟了街上空荡荡的三人行走的度突然加快不一会儿就来到城郊。

不远处有一座废弃的立交桥桥面早已断裂只留下桥墩和残破的孔洞周围是一片水塘生长着一些枯黄的芦苇几裸孤零零的小树在风中摇曳。桥墩下闪着暗红色的火光似乎有人在生火取暖。

赵治出一声呼哨一个穿着破烂的汉子跑了过来小声说道：“报告目标在桥墩下另外还有不少乞丐。”

赵治说道：“好了大家很辛苦可以撒离了这里你们就不用管了。”

那人向赵治敬了个礼转身向回走去边走边说道：“一组、二组和三组立即撒离任务完成重复一遍任务完成。”

李强笑道：“这些都是警察？”

赵豪说道：“他是警察大官找警察来方便啊。”

赵治淡淡一笑说道：“我现在大概是滥用职权的高手了呵呵已经有高官对我出警告不过我也干够了反正快要离开了无所谓啦。”

警察这个职业是当初封缘会定下让赵治去的就是为了便於封缘会成员在地球取得合法身分他早就不想干了要不是为了寻找莫怀远和琦君煞他就去原界了。

三人边走边说很快就来到桥墩下。

桥墩下面一只半人高的铁桶里燃着火风吹过出阵阵呼啸声火苗不停地晃动着铁桶周围半躺半坐着五六个乞丐好像都已经睡着了。

三人静悄悄地站在这群乞丐身后。

李强神识扫过脸上随即露出欣慰的笑容。赵豪和赵治都松了口气知道终於找到转世后的莫怀远和琦君煞了。

李强笑道：“起床了开饭啦！哈哈！”他心中的郁※一扫而空忍不住开怀大笑。他曾经无数次想像莫大哥和师尊转世后会是什么样但是绝对没有想到他们会是乞丐。

莫怀远和琦君煞转世时孤星在运转逆天宝镜转世的一刹那将他们的灵智完全封闭这是为了不让他们受到世俗界和现有肉身固有神智的影响这一点连李强也不清楚现在他们两个都处於半痴呆状态。

这是一种最安全、最保险的做法一旦他们的灵智被李强开启他们在地球上的经历不会留下太多的阴影转世前的灵智就能够完全控制现在的**。

乞丐们惊醒过来惊恐万状地向外爬去。

李强示意赵豪和赵治将莫怀远和琦君煞留下其他乞丐四散奔逃。

李强蹲下身来仔细打量转世后的莫怀远和琦君煞看了好一会儿也分辨不出谁是莫怀远谁是琦君煞。

李强抓起其中一个乞丐的手果然在虎口的地方有一颗蓝色的星就像是胎记手腕上有一道淡红色的手印。另一个也是这样。

两个人被李强三人吓呆了一句话也说不出来只是傻傻地看着他们。

赵豪突然说道：“师尊你看他的眉毛！”

其中一个乞丐的眉毛竟然是白色的因为沾上了黑色的脏东西不注意还看不出来。

李强用手轻轻一抹那人的眉毛雪白的眉毛立即显露出来。他开心地说道：“哈我明白了这是莫大哥这是师尊。”

转世后的莫怀远身形瘦长一头黑纠结在一起穿着一件肮脏的黑色大衣脸上里一一道白一道的很难辨识面目唯一醒目的是眉毛。他正蹲在地上瑟瑟抖。

另一个就是琦君煞了他的样子也很狼狈又瘦又小裹着一件破旧的棉衣眼光闪烁不定不敢看人似乎心里充满了恐惧。

两个难兄难弟靠在一起白眉的莫怀远说道：“我……我不是……什么莫我是大傻他……他是二傻你、你认错人了……”

琦君煞低头看着地面连连点头：“是是啊我是二傻……”

李强差点没有吐血他没想到莫大哥和师尊会变成这样。

他用神识扫视了一番知道此时不是最好的唤醒时问只好无奈地站起身来说道：“我们先带他俩回去。”

赵豪和赵治脸上的肌肉不停地抽*动脸色十分古怪。

李强奇道：“你们两个怎么啦？”

赵豪拼命忍住喘了口粗气才说道：“没什么没什么。”

他倒是憋住了可赵治却没有憋住“噗哧”一声他突然狂笑起来：“哇哈哈大傻、二傻……我的娘啊要是两位前辈醒来知道自己说些什么……哈哈他……他们会不会……笑啊……哈哈！”

赵豪出更加奇怪的声音似笑非笑似哭非哭整个身体都在剧烈地颤动。

李强淡淡地说道：“赵豪要笑趁早笑！不过师尊和莫大哥醒来后这一切他们都会记得的到时候吃了苦头别怪我没有提醒你们。”

两人赶紧转过身去拼尽全力才算忍住。

李强对莫怀远和琦君煞说道：“我带你们去吃好吃的好吗？”

莫怀远白眉微扬说道：“大傻要吃包子……”

李强忍不住一声叹息莫怀远扬眉的习惯竟然还保持着。他说道：“好想吃什么都行。”

琦君煞听到有吃的胆子似乎大了起来。他一把拉住李强说道：“二傻要吃米饭。”

这下连李强都要沉不住气了他心里暗骂孤星转世怎么把莫大哥和师尊搞成这个怪模样。

赵豪和赵治这才知道原来硬憋住不笑也是很伤人的。

李强不敢带着莫怀远和琦君煞瞬移这时候他们什么都不懂万一受了惊吓可不好要是留下什么后遗症那就糟了。他说道：“赵豪派一辆悬浮车来要快。”

赵治说道：“这里有我安排好的车子。”

他出一声呼哨不一会儿一辆悬浮车便开到面前从车上跳下三个人其中一个敬礼道：“报告第四组奉命到达。”

李强笑道：“赵治你到底安排了几组人？”

赵治一本正经地说道：“一共七组还有三组是火力掩护的行动组我怕有人会伤害两位前辈。”

李强感慨地说道：“好还是自己兄弟办事让人放心。”

赵治对车上下来的人说道：“你们可以回去了另外通知其他小组统统彻离把车子留下。”

为的那个警察敬礼道：“是！司机要留下吗？”

赵治挥手道：“不用我自己开车。”

那个警察心里暗暗吃惊赵治竟然要亲自开车坐车的会是什么人物？他不敢耽搁带领手下很快离开。

李强温言道：“来莫大哥师尊我们上车。”

莫怀远和琦君煞一动都不动莫怀远坚持道：“我是大傻不是莫什么……”

琦君煞躲在莫怀远身后露出脑袋来说道：“我是二傻不是……师什么的……”

李强无可奈何道：“好吧大傻二傻我们上车去吃好东西。”他只能用哄小孩子的办法了。

莫怀远扭头道：“二傻去不去……”

琦君煞眯着眼睛伸手掏进袖管里抓抓痒突然笑道：“嘿嘿大傻……他哄我们不去……我没有看见吃的东西。”

莫怀远说道：“我饿啊二傻你饿不饿？不去……可没吃的。”

兄弟俩开始商量起来只听他一句大傻你一句二傻两人商量得有声有色。别说这两人傻他们居然还知道不能随便跟陌生人走。

李强看得又好气又好笑他轻声问赵豪道：“有没有带吃的东西来？”

赵豪说道：“没有……师尊请等一下。”他转身就跑比悬浮车的度还要快一眨眼就消失不见了。李强知道他去找吃的东西了。

赵治问道：“大老是不是让前辈先上车？”

李强摇头道：“不要勉强他们我宁愿在这里等着。”

他不再多说静静地站在莫怀远和琦君煞身边等候着。

莫怀远和琦君煞两人由於没有被唤醒依然是一副傻乎乎的样子两人的一对一答一让赵治偷笑不止让李强深感无奈。

李强不知道莫怀远和琦君煞吃了多少苦他们现在的样子让他既心痛又心酸眼看着叱吒风云的一代高手转世后竟是如此形象他除了苦笑还是苦笑。

一阵寒风吹过莫怀远和琦君煞忍不住瑟瑟抖李强急忙从手镯里取出两件厚实的大衣小心地披在莫怀远和琦君煞身上。

他转身对赵治说道：“赵治这次回去后你也可以去原界了早点安排好自己的事情别到时候来不及。”

赵治点头道：“放心吧老大我也收了几十个徒弟他们绝大部分都愿意跟我走有些人也许还要带着家属。”

说话问赵豪已经回来他拿出两块五香牛肉说道：“附近没有商店开门我潜入一家饭店在冰柜里找到一点吃的。”

李强拿着五香牛肉稍稍提高手掌的温度顿时牛肉散出诱人的香味。

莫怀远和琦君煞立即站起来同声道：“小哥行行好！”

看着他俩伸出的黑乎乎的手李强的情绪急遽波动他声音微微哽咽道：“来你……你们上车裹吃好不好？”

赵豪和赵治收敛笑容上前扶起两人。

在五香牛肉的诱惑下莫怀远和琦君煞坐进了悬浮车里。

赵豪在海市北郊有座独立的别墅这几天别墅里的佣人、保安全乱套了主人带回来两个傻子虽然身穿最好的服装可是某些习惯实在让人受不了。

其中一个自称是大傻的最喜欢躲在阴暗的地方吃饭等他吃完饭那个地方也就遭殃了。

还有一个自称是二傻的无时无刻不在惦记着冰箱里的食物稍不留神他就将冰箱翻得乱七八糟。

他们身上穿的名贵服装只要半天就脏得一塌糊涂。

最可恨的是衣服脏了他们坚决不换每次换衣服都要动用几个保安和佣人连哄带骗强拉硬扯才能搞定。

整个别墅里的佣人和保安对这两个活宝深恶痛绝但是主人交代过谁要是怠慢了他们两个就得卷铺盖滚蛋所以这些人也不敢对他俩怎么样。

李强心满意足地住在这座豪华别墅里他已经给莫怀远和琦君煞做了一次彻底检查只要再有半年时间就可以唤醒他们被封闭的灵智了因此他显得很悠闲。

李强又特意让赵豪去感谢蔡莉虹一家要不是他们好心行善事自己还不知道在哪个城市里游荡寻找呢。现在只要找到心鉴之花的得主就行了。

对於心鉴之花的得主李强已经想开了不一定非要在地球上找以后在别的星球现适合的人选也行。

这几天李强一直在寻思幻神正殿上次的经历让他心有馀悸但是天真和七老的生死他不能不管。他决定等到莫怀远和琦君煞恢复灵智后再去幻神正殿。

只要他俩恢复灵智如何修炼是不用李强操心的两人的修行经验比李强丰富得多。

赵豪和帕本联系他的银楼准备脱手所得的收入全部交给封缘会统一采购所需的物资凡是带不走的统统捐给慈善机构所以他最近很忙碌。帕本他们一旦离开封缘会也就彻底解散了。

李强在这半年时问里除了给莫怀远和琦君煞服用各种灵丹妙药外就是外出寻找心鉴之花的得主。他最终现适合心鉴之花的人几乎没有当初修炼心鉴之花时做得太完美了地球上很难找到体质完全适合它的人。

莫怀远和琦君煞两人虽然很傻对李强却慢慢亲近起来尽管李强有时候会强迫他们吃一些稀奇古怪的东西。

和李强在一起的时间越长他们对李强就越亲有时候李强离开几天他们就开始胡闹除非李强回来否则绝不罢休。

两人的体质越来越好那些佣人保安已经抵挡不住他们了赵豪只好调自己的弟子过来将这些佣人、保安全部换掉才勉强没让两人跑掉。

这天莫怀远和琦君煞吃饱了饭两人手中抓了一大包零食躺在别墅前的草坪上晒太阳哥俩一问一答地闲聊着。

莫怀远吃着一块巧克力慢悠悠地说道：“二傻你有没有觉得……现在这样满好有吃有喝的……”

琦君煞看着天上的白云说道：“说你傻你还真傻我敢肯定……那个小哥儿是有目的……”

莫怀远将手中的零食放在身边不以为然地说道：“你才真傻我们两个什么都没有人家小哥能看中我们什么？哼……哎呀小哥儿……”他突然现李强笑咪咪地站在身后急忙爬起身来还不忘踢了琦君煞一脚。

李强说道：“大傻二傻跟我进房问去我给你们带好吃的来了。”现在李强只能叫他们大傻、二傻两人固执地认为这就是他们的名字半年叫下来李强也习惯了。

莫怀远和琦君煞一听齐声说道：“不吃药……”

李强每次这样说的时候都会让他们吃一些稀奇古怪的东西有时候吃了很舒服有时候吃了会拉肚子两人都有点怕了。

李强也无可奈何他只能用骗和哄的手段让两位听话。他故意说道：“这可是我从外地带来的新鲜水果你们不吃我就去吃了。”说完掉头就走。

水果的诱惑力极大莫怀远和琦君煞自从服用了李强给他们的各种灵药后对肉食渐渐失去兴趣对水果却越来越喜爱了。

莫怀远大叫一声向屋里跑去琦君煞紧跟其后叫道：“大傻我……我也要！”

李强微微一笑跟着两人回到房间里。

桌子上摆满了各种各样的水果莫怀远和琦君煞二话不说立即开始狂吃。李强笑咪咪地看着等着两人吃完。

莫怀远和琦君煞吃得实在太饱了两人还不罢休又把桌上剩下的水果都塞进口袋或者怀里也不管身上穿的服装有多么名贵。

李强突然伸手抓住莫怀远的手腕莫怀远犹如受到电击一般浑身剧烈地颤动起来。

从莫怀远的手腕印记处闪起一道红光莫怀远大叫道：“啊……啊呀……头疼啊……痛死我了……你松手啊………二”

琦君煞大惊失色叫喊道：“大傻大傻……你……你怎么啦？大傻……你放开大傻：；：”他拼命想拽开李强可是却动不了只能像疯似的嚎叫。从生下来到现在他一直和莫怀远相依为命看到莫怀远如此痛苦他是又惊又怕。

李强一掌拍在莫怀远的头顶大喝道：“莫大哥醒来！”

这一掌打得莫怀远的头向前一点他顿时住口不叫了呆呆地看着李强眼里一片茫然。

李强紧张地看着他心里不停地祈祷：“千万别出岔子天神保佑。”

莫怀远的眼睛渐渐清澈他轻轻说道：“老弟？”似乎不敢确定的样子。

李强已经很少激动了这声老弟却让他兴奋得几乎狂。他大叫道：“莫大哥我是李强哈哈你想起来了吗？”

莫怀远略一沉吟微微点头道：“天哪转世真可怕……”

琦君煞终於扑到莫怀远身边他一把拉住莫怀远哭道：“大傻大傻你没有事吧……呜呜我们不在这里……”

莫怀远说道：“二傻别怕他是为了我好。”

李强出其不意地抓住琦君煞的手腕吓得琦君煞怪叫起来：“不要啊：；：哎呀呀……疼死我啦……”

李强同样一巴掌拍过去“劈啪”一声脆响打得琦君煞脑袋乱晃。他大叫道：“大傻救我……救……嗯怎么回事？”突然他像是明白了什么停止了叫喊。

李强松开手有了唤醒莫怀远的成功他很有信心地看着琦君煞。

莫怀远缓缓坐下他似乎还无法理清思绪正在努力地回想着。

琦君煞恢复的度比莫怀远还要快前生今世的差别形成了巨大的冲击。半晌他突然大叫道：“***孤星混蛋……啊呀哇………；我、我二傻……我……”

莫怀远猛地抬头说了一句话：“我比你好……我大傻……”他又重新陷入沉思。

李强问道：“莫大哥师尊醒了吧？”

莫怀远摇头道：“叫我大傻。”

琦君煞苦笑道：“对叫我二傻。”

李强心急如焚忍不住骂道：“哎两个老东西！别再让我担心了你们还傻得上瘾啦！别逗了醒了吗？”他们两人的反应实在让人受不了。

莫怀远和琦君煞不再说话两人开始静坐沉思。

李强叹了口气说道：“算了你们先恢复吧我在楼上等你们。”

他随手布下一个简单的防御阵不让外人惊扰他们又叫来赵豪的一个弟子让他守在防御阵外面这才走上楼去。

莫怀远已经完全恢复灵智他微笑着抬起头。

琦君煞也很快恢复过来他嘟囔道：润原来是这么回事啊哎二傻……唉居然会去要饭也太丢脸了。“

莫怀远呵呵笑道：“这样好现在的**形成的神智无法独立所以才能这么顺利地恢复灵智……有什么好抱怨的多亏了老弟让我们少受了半年罪呵呵你还满意自己的肉身吧？”

说话问只见赵豪冲了进来他大叫道：“师尊好消息！”