第二十八集神罚之眼第6章闯关

天姑三人看着李强神色有点紧张。

青帝脸上闪过一丝喜色问道：“是怎么样？”

李强奇道：“我怎么会有一种很熟悉的感觉……好像在哪里见到过……嗯……”他陷入沉思。

青帝、天姑和博聚神色更加紧张了。

青帝说道：“你在古神藏有没有见过类似的星图？”他提醒了一句。

李强猛地睁开双眼两道金芒在眼中闪烁。他一拍大腿跳了起来：“哎呀我想起来了原来是那幅星图……古神藏里的宝贝真多呵呵幸好我默记下来了。”

他取出定星盘在定星盘里隔出一个区域将整个星图标识出来。虽然只用了一会儿功夫他却耗费了大量的神奕力这是一件非常劳心的事情。

天姑似乎松了口气她笑道：“看样子我们算得很准。”

青帝点点头道：“这小家伙的运气实在是太好了呵呵幸亏有了他不然还真比较麻烦。”

他拿起一副守护神甲察看了一番笑道：“这副神甲不错我们可以用虚影遁只穿上这样就可以减少很多危险。”

李强问道：“什么是虚影遁法？”

天姑说道：“是身外化身的功法用一个分身来代替本体一旦遇到危险本体可以立即离开由分身顶替这是身外化身的最基本功法之一……等会儿你师尊会交给你基本的身外化身功法。”

青帝接过李强的定星盘很快就记忆下来。他将定星盘递给博聚随即闭目沉思。

三人看过以后都不再说话一个个表情严肃地在思考着什么。

李强收起定星盘他虽然有星图却无法了解其中的奥秘。

青帝先开口道：“比我想像的要复杂你们怎么看？”

天姑说道：“我们应该能够应付前面一段路途……由於有了守护神甲不会太难走关键是中间几个点比较困难看样子仅凭守护神甲还不够有些地方还是要靠实力才能通过。”

博聚笑道：“如果我们三个都不行这世上也就没有人能够通过了。”

李强问道：“既然师姑会推测能不能推测一下我们是否能成功到达总枢纽？”

天姑三人都笑了天姑道：“呵呵师侄对推测还不太懂吧自己的事情是很难推测的而且现在也没有足够的时问每一个变数都不一样所以我们对自己的行动结果是不推测的。”

李强问道：“那推测一下我下一步的行动可以吗？”

青帝摇头道：“不可以我们是一起行动的每个人的想法随时在变而且我们的修为太高反而没办法推测。”

李强并不理解他们的话也从来没有在推测方面下过功夫。他笑道：“算啦走一步算一步吧我想没有什么困难可以挡住你们的。”天姑问道：“身外化身的功法你会不会？这很重要在幻神正殿里有这样的功法做掩护危险会少很多。”

李强摇头道：“我只会一点点……呃基本上不会吧。”看看手腕上的金傀儡李强知道自己的身外化身属於初学阶段金傀儡化成的分身是骗不过古神禁制的而且也穿不上守护神甲如果用真身穿上神甲那顾忌就太多了。

青帝微微皱眉道：“这就麻烦了身外化身的功法没有一段时问是学不会的直接穿上守护神甲就没法从里面出来了……嗯还是试试看先学基本功法然后再学虚影遁法。”

李强对身外化身的功法非常感兴趣他一直都想学有了这样的功法实力增长可不是一点点。他笑道：“我学东西很快的请师尊给我功法我试试看能不能快一点学会。”他没有告诉他们自己已经学会了基础的身外化身功法。

青帝递给李强一只白色的玉简说道：“这是修炼的功法你试试看只要学会基本功法虚影遁汰就很容易学了。

“学会后你身上会形成一个虚影穿上守护神甲后可以托住它一旦要脱下神甲只要将真身移出虚影依然在神甲里如果你收回虚影神甲会误认为你已经消失。”

李强查看白色的玉简心里不禁大喜过望。这是完整的身外化身功法前面一部分他早已学会后面各种各样的分身法术应有尽有还有青帝的心得体会在里面。

身外化身的功法可以算是顶级的修炼法门看样子青帝对李强已经毫无保留了。

找到虚影遁法后李强只闭目沉思了片刻身上就开始浮现出淡淡的影子就像有一圈光晕套在身上。

青帝、天姑和博聚都露出惊讶的神情这种学习度也太快了。

李强的身体突然移动一个虚影留在原地他的真身已然在外。

李强开心地笑道：“好啊我学会了真是了不起的法门。”

青帝奇道；“不可能学得这么快啊你是不是学过……也不对学过怎么不会虚影遁※？”青帝不愧是一界至尊一句话就说到关键处。

李强说道：“我只会最基础的分身方法和师尊给的功法有点差异呵呵因为曾经学过所以很快就上手了大家不用奇怪。”

青帝露出微笑说道：“原来如此怪不得学得这么快。”

李强说道：“稍微等一下让我再学一招身法。”他也不管三人着不着急再次闭目沉思。

大约过了五六个小时他突然说道：“好我明白了。”刹那间三个一模一样的李强出现在广场上不过所做的动作都是一样的。

天姑笑道：“这样还远远不够。”她的话刚说完就有三个天姑出现在广场上而且每一个分身所做的动作都不一样。

其中一个分身站在李强面前说道：“每个分身都应该有自己独立的想法。”她用手一指场中的其他分身只见一个分身在场中漫步另一个则盘腿端坐。

李强佩服得五体投地这也太神奇了。他问道：“师姑如何才能控制好三个分身？”说完他幻化的三个分身逐渐淡去。

青帝说道：“每一个分身都是你的真身你要控制什么？你有三个分身你要三个分身做什么？分身不是为了让人好看的。”

有青帝、天姑和博聚这样的绝顶高手来指点自己这种机会实在太难得了李强当然不会放过他心里反覆思考青帝的话。

天姑说道：“让他多想想只要想明白了身外化身的功法很容易悟通再学的时候也就容易了。”

李强沉默不语在广场上来回走动仔细回想玉简上的记载。

这是修炼身外化身的一个瓶颈和修为无关纯粹是运用的窍门只可意会不可言传别人只能提点却不能明确告诉他该如何去做必须自己想通才行。

博聚小声说道：“我们是不是太急了其实他已经悟通了虚影遁法这就足够了分身**也许太难了一点在这么短的时问里很难悟通。”

天姑微笑道：“有我们三个从旁解说他要是再悟不出来……”

青帝摇头道：“分身**很难解说清楚一定要他自己悟通其实说难也难说容易也就是一眨眼的功夫咱们看看小家伙的运气如何。”

李强在广场上绕着圈子嘴里还叽叽咕咕地念叨着什么。随着他的走动一个虚影从他身上脱出迅凝结成实体样子也和他的真身一样低着头嘴里也在嘀咕着什么。

又是一个虚影脱出。三人排成一队向前走着样子显得非常诡异·青帝叹了口气小声道：“他还是没有悟通。”

突然排在最后面的那个分身抬起头来四处张望面露笑容说道：“啊我明白了我明白……”接着另一个分身也挠挠头说道：“原来是这样哈哈。”

霎时间两个分身犹如活了一般。

李强随后又化出三个分身。

化出五个分身后他终於知道自己最多只能分身五个再多就无能为力了。

李强笑嘻嘻地走过来施礼道：“谢谢师尊的传授谢谢师姑、师伯的提点。”身外化身的功法是他梦寐以求的**现在能化出五个分身就等於凭空增加了五倍的实力甚至可能更多。

青帝非常满意这么快就悟通身外化身**李强的悟性之高非比寻常。他不知道李强曾对佛宗的功法有所涉猎那也是需要靠悟性来学习的。

天姑说道：“好了我们进去吧。”

青帝挥手打出一道白光白光化作一颗星形法宝贴在李强的手臂上那是青帝他们修炼的神牵专门用来相互联络的宝贝。

青帝说道：“有两手灵诀教给你一手灵诀是互相靠拢一手是为了通话因为有了守护神甲古神禁制基本上无法阻挡。”

这两手灵诀很简单李强一学就会：“好这样就更加保险了。”

他心里暗自感叹青帝他们行事周密一日一要有行动几乎所有的事情都算计好了策划得滴水不漏这才是真正的高手。

进入幻神正殿后四人迅穿上守护神甲。守护神甲一穿上身每人都变得只有一米多高。

李强忍不住笑道：“这样子实在太难看了。”话音迅转换成波动传出。

博聚惊奇道：“咦居然会转化成神之波动有意思的神甲。”

青帝喝道：“我们聚拢。”四人迅靠在一起随即被传送进一个阁子里。

这是一个死阁。

一声咆哮传来一个高大的守护神兽愤怒地吼叫着。

青帝说道：“这里不是起始点我们必须找到开始的那个点否则无法到达总枢纽。”

博聚说道：“我来干掉这只神兽然后再寻找出路。”

他猛地扑过去一把捏住那个神兽的脖子。由於他穿着守护神甲他的手实际上就是一只银白色的爪子爪尖射出一道道银色的光华。

只听“嘎叭”一声爆响那只神兽出惊天动地的吼叫瞬间就被博聚杀死。

李强的冷汗都要流下来了博聚下手之重、之快令他目瞪口呆只一击就杀掉了一只实力比一般仙人还要高的神兽。

神兽头上飞起一道淡淡的青烟直接就被博聚的神甲吸收了。

博聚恍然大悟道：“好家伙这里的神兽见面必斗……我感觉到了这只神兽所拥有的能量都被我的神甲吸收了。”

李强说道：“我明白了低级的守护神兽在外层里面才是高级神兽要想深入进去我们必须不断吸收这些守护神兽的能量神甲才能拥有更强的能力而且……才可以不触动古神禁制。”他现自己的九衍鎏不能用了只能运用守护神甲所拥有的能力和各种禁制。

青帝说道：“不错我想也是这样。好我们都得到了那个星图在定星盘里设定一下这里的位置只要再去几个地方我们就可以在星图上确认所在的方位也就可以找到真正的起始点了。”

李强急忙取出定星盘重新隔开一个区域将现在的位置标识好说道：“好我记录下来了继续走吧。”

他知道现在所用的方法就像是盲人摸象只有先一点点的探索然后比照得到的星图才能找到开始进入的地方。可惜的是罗格大殿不在路线图上不然可以省去很多麻烦。

又接连闯了七个阁子其中有五个死阁一个通阁和一个幻阁。

在死阁中青帝出手两次他的神甲吸收了两次能量从银白色转换成极淡的金色似乎有进化的徵兆。李强也出手两次神甲也出淡淡的金芒。天姑出手了一次。

为了得到神甲蕴含的能量藉此躲过古神禁制他们决定轮番出手杀掉守护神兽让身上的神甲升级。

幻阁里的幻境对於天姑这些见多识广的人来说根本毫无意义。从幻阁出来他们闯入了另外一个阁子。

李强已在定星盘里记录了八个标识可是数量还不够无法和星图对应起来。

进入这个阁子后李强也顾不上看这是什么阁立即将位置标识出来。他仔细和星图对照突然兴奋地大叫起来：“我找到现在的位置啦。”

他有罗格大殿的方位加上记录的其他一些方位拼凑起来终於找到了现在的位置。

青帝问道：“到起始位置有多远？”

李强仔细寻找起始位置半晌他倒吸一口凉气说道：“好家伙还要穿过十七个星座也就是十七个阁子……嗯等等我看看有没有别的路可走………”

他找到罗格大殿又计算了一下问道：“师尊一定要从起始位置出岭吗？匕他现从罗格大殿可以插到路线的中段这样可以省去许多路途只要带着他们先进入原界再回到罗格大殿就可以了。

青帝无言地点点头否定了李强取巧的打算。

天姑解释道：“我们必须从起点出因为我们不知道从中途进入路线会有什么样的变数欲则不达我们不需要冒这样的风险这不值得。”

李强叹道：“太可惜了十七个阁子……天知道会遇到什么玩意儿。”

博聚上人笑道：“从我们走过的八个阁子看这十七个阁子应该很容易过去这是外围的防御破解并不困难呵呵师侄要有耐心。”

李强苦笑着挠挠头他知道师尊这些人为了成神已经熬过了无数光阴他们没有太多时问等待了所以没有十足的把握他们是绝对不肯冒险的。

他想了想毅然决然道：“好让我也多见识一下幻神正殿的凶险。”话语中透出起一股豪气。

李强心想自己修炼的时间很短现在居然可以和三个最厉害的高手并驾齐驱一起闯荡最神秘的幻神正殿这种机会实在是难得。

十七个阁子果然如博聚所说一点都不难走其中只有一个阁子费了点时间。

那是一个虚阁犹如海市蜃楼般让人摸不着头脑李强完全是靠青帝他们带着才过去的他根本连路都不知道怎么走。

终於进入起始点。这是很普通的一个通阁颜色很特别是这里很少见的嫩绿色。

四人停在通阁中青帝提醒道：“前面的路可能很好走中问也许会有点困难后面的路程我们则要小心了希望不要遇到太厉害的古神禁制或者不可预见的玩意儿。︺天姑说道：”最后一段路途一定不好走不过我有信心可以通过。“

博聚笑道：“我们准备了那么久有足够的实力到达总枢纽呵呵尤其是得到那幅星图后我就更加有信心了。”

李强小声嘀咕道：“我有信心跟着你们进去要是我一个人……才不会去什么总枢纽。”

顺着通阁的路四人缓缓向前飞去。

第二个点是死阁。

这次轮到李强攻击他身上的守护神甲变成淡金色手爪也出深红色的光华那是他将天火的能量充入其中。幸好是神甲天火可以顺利通过若是一般的法宝可能早就烧毁了。

李强知道这些神兽是从哪里来的他也去过那里差一点就回不来了。他并不想杀掉这些神兽可是他也知道如果不杀掉死阁里的神兽死阁就不会开放下一个点也就不会出现。为了神甲升级他必须痛下杀手。

他叹了一口气直冲过去。霎时问出现了三个李强。

就在神兽犹豫不决的瞬间李强已然得手。看着消失在空中的守护神兽他感到有点无可奈何。

天姑看出李强很不愿意这么做她说道：“师侄这些神兽是专门用来考验进入者的若能达到神人的要求你才能进入下一步所以……你不必愧疚这是幻神正殿对你的考验。”

李强叹道：“我明白唉我还没有达到随心所欲的境界可能是因为还没有修炼到那一步对我来说……幻神正殿的吸引力并不大这不是我想来的地方……”

青帝说道：“小家伙别身在福中不知福你现在虽然不需要不代表你以后不需要有了这次的经历对你以后的修炼有极大好处尤其是：·；·这次去的总枢纽是幻星神阵的总枢纽对我们这些最终修神的人……算了还是去了你自己体悟吧。”他有点不满李强的态度。

李强机灵得很他当然明白青帝的意思连忙笑道：“师尊我只是郁闷一下马上就好马上就好……嗨嗨。”他只能用插科打挥来化解。

接着他又催促道：“我们还是快点走吧这是死阁下面一个不知道是什么地方……奇怪这里竟然什么宝贝也没有。”

青帝等人对李强感到无可奈何这小家伙到了幻神正殿还惦记着找宝。

青帝无奈地说道：“好我们走大家靠近点虽然有神牵联络但最好还是不要走散。”他一马当先向前飞去。

守护神兽被灭掉后死阁就变成了通阁。面对出现的七个通道因为有李强的星图只要找到对应的星球就能确定下一个点的方位。幻神正殿并不是一个平面实际上整个幻神正殿就像是一幅星图完全是立体的。

下一个阁子是冰阁里面是极寒之地不过对青帝这些绝世高人根本构不成威胁很快就顺利通过了。

他们连续不断闯过一道道关口也见识了各种各样的阁子。

又穿过一个通阁后天姑说道：“等一下从这里就要进入中段的路程了下面我们进入的一个点可能不是阁子大家小心一点。”

李强心想也许就像漩晶台一样下一个点是进入中段的关键。

想到漩晶台他心里一动忽然间明白了天真他们也只是进入了中段真正要闯进总枢纽还远着呢怪不得等了那么久也不见他们回到罗格大殿。

就在李强胡思乱想之际四人已经冲到下一个点。

刚刚进入就听到一连串的霹雳声青帝大喝道：“小心！”声音化作波动传出四人身上的神甲立即大放光华。

李强叫道：“这是什么玩意儿？”

天姑竟然放出一件神器那是一个银色的瓶子造型很像是瓷器中的梅瓶。只听她娇声喝道：“这是雷劫台！”

整个空问里一道道弯曲扭动的雷电犹如瀑布般向下倾泄银色瓶子飞出后雷电似乎找到了宣泄口接连不断地劈上去场面蔚为壮观。所有的雷电都聚拢起来形成的闪电像个漏斗般连接在银瓶上。

李强想不通天姑怎么还能运用法宝他问道：“师姑神器可以用吗？我的九衍鎏怎么不出去？”

天姑无暇回答她正全力运转着银瓶。

博聚说道：“只要不是攻击性的神器都可以用九衍鎏是不行的。”

青帝惊叹道：“雷劫台！可以媲美大雷劫了大家小心集雷瓶虽然能吸住雷电但是要穿过雷劫台……哎呀这里怎么会形成……三劫大天雷！”