第二十八集神罚之眼第7章三劫天雷

李强心里一颤让青帝都觉得惊讶的劫雷一定很厉害。他忍不住问道：“师尊三劫天雷是什么玩意儿？是天劫吗？”

青帝目光注视着一道道雷电说道：“那不是天劫是仙劫……要是碰到神劫……我们就麻烦了。”

博聚上人说道：“真正的神劫谁也没有见识过这里应该不会有。如果幻神正殿能生成神劫幻神正殿也就无法存在了那是没有道理的。”他否定了青帝的说法。

幻神正殿是这一界最神秘的地方强如青帝和博聚之流也看不透神殿的奥秘。

天姑不慌不忙地说道：“幸好我修炼了这只集雷瓶可以大量收集这里的雷电。”

集雷瓶出耀眼的银光一道道霹雳击中银瓶后随即消失。

天姑转换一个灵诀放出集雷瓶陡然涨大到一人高颜色也变得透明起来一道道闪电弧光在瓶体上忽隐忽现瓶口处犹如太阳般耀眼刺目。

空中的雷电渐渐弱了下来但是霹雳闪电的颜色却开始变幻。

李强心想：“难道这就是三劫大天雷？”

只听天姑娇喝道：“我来收集劫雷你们快点冲过去二我会用神牵和你们会合……三劫大天雷后面不知道还会出现什么。”

能够遇到劫雷对天姑而言是一件幸运的事情劫雷的伤害力极强如果有能力收取也是一件奇宝。

青帝喝道：“跟我走！”他向前急飞去。

李强和博聚两人一左一右紧随其后时问掌握得分毫不差正好是雷电霹雳转成三劫大天雷的空隙间满天霹雳最弱的时候。

由於雷劫台里空间的限制他们的飞行度大受影响好在三人都是高手领先的青帝更是神通广大三人顺利地到达下一个通道口。

青帝猛然停下说道：“好我们准备动神牵一旦三劫大天雷结束我们就立即启动神牵。”话音刚刚转换成波动传出三劫大天雷终於蓄积成功仙劫开始了。

由於天姑正在用集雷瓶收集雷电所以三劫大天雷便针对天姑而青帝三人基本上没有受到波及。

李强对这样的仙劫很感兴趣他全神贯注地观察雷劫台。

地面和上空都是雾茫茫的但李强知道那不是雾气。上空是黑沉沉的泛出一点点墨蓝色耀眼的闪电不时地划过闪耀着刺亮光华。下方是灰蒙蒙的彷佛是灵鬼界一点色彩也看不到霹雳落在下方很快就消失了看上去非常怪异。

雷劫台有一个闪电状的平台突兀地悬在半空中深紫色的平台上流光溢彩集雷瓶就悬停在它的上方无形中阻挡住劫雷直接落到台上。

原本黑沉沉平稳的天空忽然生波动一团团墨蓝色像乌云一般滚动起来一道银色的闪电划过翻滚的天空霹雳一声震响拉开了三劫大天雷的序幕。

李强担心地问道：“师尊师姑能抵御这样的仙劫吗？”

青帝目不转睛地看着仙劫开始说道：涧凭她的手段即使没有集雷瓶空手都能渡过这样的仙劫这种仙劫对她没有什么威胁力。“

只见天姑飞临到银瓶左侧她虽然穿着守护神甲但是身影已然出现在外面。李强知道她是用身外化身的法门来对付仙劫的冲击。

博聚笑道：“师侄如果你想试试三劫大天雷的威力可以用分身去体验一下即使失败了也只是损失一个分身而已用一颗七集丹就能恢复了你现在有紫简平衡神奕力不必怕走火自爆了。”

李强忍不住想翻他一个白眼可惜穿着守护神甲长着一只鸟头翻白眼博聚也看不见。他说道：“师伯我可不想跑到三劫大天雷下面被雷劈那可是仙劫我胆子小。”博聚哈哈大笑。

青帝沉声道：“第一劫银色奔雷到了……”

彷佛是为了印证他的话一声震天动地的巨响炸开三人即使有守护神甲防御也被震得向后飘退。李强大声叫道：“哇呀这么猛啊！”

博聚不以为然地说道：：“这不算什么到三劫雷的时候才有点看头。”

李强只能摇头叹息了对於这些阅历丰富的老家伙来说仙劫也不算什么。青帝一开始的惊讶大约是因为联想到了谁也没有见识过的神劫。

李强毕竟修炼的时问最短见识也相对要少他把注意力再次集中在银色奔雷上。

三劫大天雷的第一劫银色奔雷十分好看由於有天姑的集雷瓶抵御三人除了觉得雷声有点震耳外并没有感到别的不适。

银色奔雷不是一道道的闪电而是球状的闪电一串串的连续不断落下奔腾咆哮着向下冲击刺目闪亮的光芒照亮了整个空问。

集雷瓶越长越大球状的闪电霹雳刚刚落下就被吸入瓶一异。银瓶已经完全透明可以看见落下的奔雷迅缩小很快被凝成一颗颗细小的银珠沉淀到瓶子的底端。银瓶里盘旋着一股淡金色的光晕彷佛是流动的金色液体。

天姑神态自若地用手指定集雷瓶悠然等待着银色奔雷的结束。

李强惊叹道：“厉害师姑真厉害！师尊集雷瓶也是从古神藏得到的神器吗？”

青帝笑道：“嗯这件集雷瓶是从古神藏得到的而且是从神藏塔里得到的其实厉害的神器往往都是神人修炼过的呵呵我们虽然也能修炼神器但是却没有那么神妙……你在古神藏也得到一些宝贝难道还没有修炼吗？”

李强摇头道：“没有时问修炼我估计要修炼好一件神器没有十年八年的时间根本不行虽然我开启了几件神器勉强可以使用但是要熟练运用还早着呢更别说挥出神器的威力了。”

他心里有些遗憾明知道这些神器的威力巨大却没有时间去修炼。

银色奔雷逐渐增多密集的球形闪电出的声音犹如万鼓齐呜震耳欲聋。

李强这才理解奔雷的意思他双目圆睁两道金芒射出清晰地看见天姑围绕着集雷瓶飞转。

集雷瓶已经来不及收取奔雷一部分银色奔雷直接砸向天姑都被天姑避开了守护神甲也耀出光华荡开零星的霹雳。

李强暗想要是换成自己在上面现在肯定手忙脚乱天姑的实力毕竟不凡。

终於等到第一劫银色奔雷结束第二劫还没有来到之际李强说道：“奇怪这里怎么会有专门的雷劫台不会是为我们准备的吧？”

博聚笑道：黝在幻神正殿有这样的地方很正常出现仙劫也没有什么好奇怪的。“

青帝心里一动自言自语道：“的确是奇怪……难道是……”

李强突然叫道：“不好！”

青帝也反应过来他来不及解释立即向天姑喝道：“小心雷劫台那是守护神兽渡劫的地方！别让劫雷落在台上！”

可是他们提醒晚了第一劫银色奔雷中有少数几个已经落在台上。

李强毫不犹豫地化出一个分身扑向雷劫台。青帝和博聚凝神观望他俩都是经验丰富的人不会冲动行事所以都没有出手。

恰在这时第二劫黄色箭雷爆了。

李强的分身刚到天姑就喝道：“不用你帮忙我只是收集这里的劫雷……”

李强的分身还有些笨拙他说道：“师姑你忙好了我只是帮你看着雷劫台万”冒出一个守护神兽我来吸引它的注意。“

天姑明白李强的意思他是为了给自己争取一点时问。

天姑说道：“好小心别让劫雷落在你身上这玩意儿很厉害你的分身挡不住。”

没等李强回答第二劫黄色箭雷落下。李强这才知道仙劫的威力虽然他过来的是分身但是感受和真身没有什么差别头顶上就像有一颗炸弹爆炸震得他头晕目眩。

李强的分身下沉到和雷劫台平行。反正是分身即使被灭掉也只损耗真身的五分之一神奕力何况分身的作用是牵制并不容易被灭掉。

悬在雷劫台不远处李强的分身抬头仰视。

黄色箭雷没有银色奔雷那么气势磅砖它是巨大的尖形雷电每次只落下一道度却奇快一道紧接着一道密如狂风骤雨一般。

集雷瓶的颜色也变了整个银瓶射出金色光华就像是一只金色的瓶子每一道箭雷落入瓶中立即就消失无踪。

李强不禁暗赞这个宝贝神器真好不但可以抵御仙劫还能收集仙劫形成的劫雷。他猜测这些收集的劫雷只要修炼过就可以释放出来。这样的劫雷要是放出来可不是一般仙人能够抵御的他想想都不寒而栗。

突然李强察觉有点不对雷劫台的颜色开始逐渐变得透明。他想起在漩晶台的遭遇知道要有守护神兽出来了。

他急忙喝道：“师姑小心守护神兽要出来了！”他稍稍向后退去。由於真身穿上了守护神甲分身不能借用真身的武器他只能用一般禁制来攻击实力下降了很多。

果然雷劫台上冒出一个守护神兽那是一头二米多高的神兽手中提着一把像斧头一样的武器它的守护神甲居然是红色的冒着热腾腾的火流。它一出现就举起斧头一圈红芒向上射去。

这个神兽似乎有点傻它居然攻击上方的集雷瓶。

李强也是措手不及他没想到守护神兽刚一现身就乱打。

天姑一声轻喝集雷瓶陡然缩小与此同时她的身形向外飞退。

李强心念一动分身立即向一边闪去。

黄色箭雷突然失去阻挡顿时爆开来。一团金色的光芒猛地爆开无数火花喷射而出。只听守护神兽震天狂吼刹那问就被打得魂飞魄散。

李强惊讶极了仅仅一道黄色箭雷就灭掉了一只守护神兽。没等他明白过来又一道黄色箭雷劈向他的分身·李强快掐动神灵诀抬手捣出一团金光轰然巨响中分身竟然耗去他二成神奕力。

天姑重新用集雷瓶挡住劫雷问道：“怎么样？劫雷的威力如何？”

李强心有馀悸地说道：“哇真厉害……咦那是什么？”

雷劫台上一把古怪的巨斧来回翻滚守护神兽的神甲却消失了。

这只守护神兽也是倒楣按照它的实力只要渡过第一劫银色奔雷就会被传送走不用等到第二劫但其实力完全不能抵御黄色箭雷。

由於天姑用集雷瓶收集劫雷致使雷劫台无法开启等到开启的时候劫雷已经是很厉害的第二劫了这只倒楣的守护神兽被劈得魂飞魄散只留下一把巨斧似的武器。

李强好奇地让分身飞到雷劫台上一把抄起巨斧。

天姑喝道：“小心别在台上停留！”

一道箭雷闪过集雷瓶轰向李强的分身李强吓得抬手举起巨斧一圈红芒向上飞出。

如果仔细看的话这圈红芒和守护神兽出的有些不同红芒中夹杂着丝丝金光。

巨响声中李强的分身倒飞出雷劫台。

李强对青帝说道：“师尊这把斧子有点古怪。”分身虽然被震退李强的真身却不受影响。分身手中的巨斧闪着金色的光华竟然将刚才那道箭雷的能量完全吸收。他心念一动分身消失那把巨斧出现在他手中。

青帝顺手拿过巨斧扫了一眼后说道：“不错这也算是一件神器可以吸收雷电那个守护神兽是有备而来的可惜它没有挥出这件神器的威力嗯你拿着它当武器还行。”

他将巨斧还给李强说道：“马上第三劫就要来了你暂时不要用分身上前有七集丹的话吃一颗归元丹好了可以立即恢复消耗的功力。”

归元丹是七集丹中的二集丹还不算真正的神丹用来补充功力是足够了凭李强现在的修为吃下这种灵丹后几乎不用运功炼化直接就可以吸收。

李强依言吃下一颗归元丹金尊神心立即快鼓荡起来不到一分钟就完全恢复了神奕力。李强笑道：“没想到如此灵验呵呵这样我就不怕了。”

博聚犹豫了一下想说什么可又忍住了。

李强是察言观色的好手他笑着取出一些归元丹说道：“师尊师伯我这里还有”些归元丹呵呵我知道你们不缺灵丹妙药就算是弟子孝敬的吧。“这话让人听着就舒服。

青帝和博聚脸上都露出笑容。博聚本来就是想要的只是不好意思开口他们都是心高气傲的人很难开口向别人讨要物品李强如此说正好给了他们一个台阶他们也就顺势接了下来。

归元丹能快恢复功力是现在最需要的灵丹了。他们虽然也有类似的灵丹只是没有归元丹那么好用。

雷劫台的空间突然安静下来上空“哧哧啦啦”地划过一些细碎的火花。

青帝猛然抬头说道：“不对……怎么不像是第三劫要出现……”

博聚和李强也抬头观望只见天姑快收回集雷瓶娇喝道：“快走后面不是三劫……好像变了……”

李强忽然说道：“通道没有了！”原本留下的通道在二劫结束的时候悄然消失四周完全是雾蒙蒙的一片即使用神眼观察也看不到任何东西。

有青帝这样的高手在李强并不害怕天塌下来有大个子顶着再不济还可以带着他们进入原界避让。

李强苦笑道：“不会是神劫吧？”

天姑飞到三人身边正好听到李强的话她笑道：“小家伙别乱说！要是神劫的话我们可就要逃了大家小心点我看不出是什么？”

青帝说道：“不对是古神禁制……奇怪为什么会触动古神禁制？”

博聚上人喝道：“我们聚拢起来我先布一层禁制看看是什么玩意儿……”他一边说着一边放出禁制。

禁制出手后博聚惊讶道：“好厉害的古神禁制！”四人笼罩在光罩里。

博聚出的禁制原本是看不到的被周边无形的压力所激一个淡青色的光罩显露出来就像一个透明的空心鸭蛋。

四人被古神禁制向中心地带挤压过去李强惊讶道：“咦似乎要让我们到雷劫台上去！”青帝笑道：“有意思我们破坏了守护神兽的渡劫看样子要拿我们这些假神兽充数了好！我倒要看看能有什么样的雷劫是我们不能抵御的！”他不禁豪兴大。

天姑也满不在乎地说道：“你们当然不怕都是经历过很多次仙劫的人了师侄可是第一次见识我们要护着他一点。”

李强很有自知之明他知道在四人中问自己是最弱的何况有厉害的高手在他往往会表现得很懒惰能不出手就尽量不出手有人担着是最舒服的事情了。他笑嘻嘻地说道：“师姑师尊师伯那我就看你们大神威了嗨嗨。”

青帝笑道：“这可不像你的为人……算了反正也不要你出手小家伙机灵点如果有什么不对立即带我们去原界。”他也做好了退走的打算。

李强心里暗暗佩服青帝这样的级高手先考虑的不是抵御雷劫而是先找到退走的捷径然后才去抵御雷劫这样就不会陷入绝境真不愧是老奸巨猾的家伙。

李强点头道：“没问题一旦不对我们立即去原界。”

四人站在雷劫台上周围的环境完全变成黑沉沉的星空无数的星光在遥远的地方闪烁青帝说道：“好家伙以宇宙为天地不知道这次会面临什么……”

天姑冷静地说道：“我估计这次即使不是神劫也不会差到哪里去。”

李强有点紧张了开玩笑连仙劫他都觉得很难抵御如果真是神劫自己还是早点跑回原界去的好留在这里和送死没有什么两样。他并不是怕死而是觉得抵御神劫犹如和自然之力抗争实在不是一件明智的事情。

等了足足有十分钟周围依旧十分平静。李强疑惑地问道：“怎么回事？好像什么反应也没有……师伯周围的古神禁制还在吗？”

博聚上人摇头道：“我们落在雷劫台上的时候就消失了奇怪怎么会有幻境出现？”他也疑惑起来。

天姑和青帝也有点摸不清状况两人“言不地戒备着。

半晌天姑说道：“你们有没有现出去的路？”

青帝说道：“凭我的神眼看这里的幻境已然实化也就是说……我们到了幻星神阵里面这里不可能有任何出路恐怕……”

李强觉得头都晕了因为在幻星神阵里似乎不能回到原界去。他忙说道：“我试试看能不能回到原界去。”

青帝阻止道：“别去这时候去原界已经迟了因为我们必须闯过去不然这条路永远也别想走通。我们只有这唯一的一条路线这条路线浪费了我们就再也到不了总枢纽。”

李强仔细回想自己闯关的遭遇不禁对青帝的推断佩服得五体投地姜还是老的辣。

周围的星空开始动起来雷劫台犹如飞行的滑板向前快移动四人从来没有见识过如此怪异的景象。

博聚先问道：“奇怪我们这是向什么地方去？你们等一下……”他收掉外围布置的禁制闪身来到太空中。

他更加惊讶了说道：“怎么搞的？我们可以离开……呃不对……”

李强在刹那问也明白了他叹道：“原来是这样如果我们离开：·；·就等於陷入了幻星神阵要想出来那是不可能的……等一下我来试试……”他不敢一个人走因为雷劫台是移动的离开后就找不到青帝他们了。

青帝再次阻止道：“不行我们不能离开这个台子不然就再也找不到了。”

天姑赞同道：“是啊走到这一步无论如何都不能出错。”

李强心想：“算了还是等到真正危险的时候再走。”其实他心里明白真正到了危急时刻也不一定能顺利回到原界他就曾经被困在幻星神阵中的一个空间里连原界之力都无法借用。

大片的星云缓缓地移动李强知道这样的度已经很快了只是搞不清雷劫台会飞向何处靠得比较近的星球几乎是一晃而过。

渐渐地大家都有点失去耐心青帝小声道：“奇怪怎么没有任何动静？”

天姑突然收起守护神甲脸色微沉淡淡地说道：“这次麻烦大了你们看前面……是不是神罚之眼？”

青帝脸色微微白说道：“原来如此……雷劫台只要靠近我们就必须抗拒那股无与伦比的吸力。”

李强心里一动眼前的景象让他想起了黑洞那玩意儿很像是宇宙中的黑洞。究竟是不是黑洞他并不清楚但是看青帝他们的神情那玩意儿一定非常难对付。