第十四集大罗上仙令第一章修真圣地

李强自己都搞不清已经传送多少次了每到一个传送阵他就记录下有感应的星球他现在只想有多远就跑多远让仙人找不到踪迹最好。

因为每传送一次就要耗去十几颗仙石很快他手镯里储存的仙石就不多了中品仙石的消耗尤其巨大他估算了一下最多还能传送三次中品仙石就要彻底用完了只剩一些顶级的仙石。仅仅在定星盘的记录里就有几百个星球有传送阵而至今他连封缘星的影子还没找到这些星球中他也只跑了其中的几十个基本上都是无人的星球。

每次传送李强都叫蟠仕灵将出来帮忙由他帮助启动阵法自己则分神参看定星盘渐渐地他现了定星盘的一些奥秘。在定星盘里的星球上显示出红色小点的传送阵一般都是有生命的这些生命也许是动物也许是植物；而其它颜色标识的传送阵大部分都是过渡星球也许其中一些星球有特别之处只是李强搞不清楚罢了。

李强现在急需要仙石不然就走不了暂时他还不敢用瞬移因为距离太遥远他没有把握。

从勾蓝星出来后他就像只没头苍蝇似的四处乱窜已经跨过了两个星系能不能回到封缘星还是未知数好在他现在修行的境界不错能够平心静气地去探索。

李强站在一个无名的传送阵里有点无奈地说道：“只有一个红点但愿这是个有修真者的星球这样就能找到仙石了。对了老蟠魅儿闭关还没有出来吗？”

蟠仕灵将恭谨地答道：“魅儿大人快修到灵将境界了出关还要有一阵子啦。”

他迟疑了一下问道：“大人只剩下两次传送的仙石了如果下一个星球还是没有修真者的话大人怎么办？”

李强苦笑道：“走一步算一步吧有红点反应的传送阵有人的概率要大一点如果还是蛮荒野地也就只有一次机会了不过前面这个星球非常大。”逃到这种地方是他也没有想到的这么多无名荒凉的星球不止是没有人连动物植物也看不见。

蟠仕灵将说道：“大人只有去看了才知道。”

李强不由得笑了他现在灵鬼界只有两个大尊和自己的小魅儿会说笑其他灵体都是一本正经的不苟言笑。他笑道：“不管啦去看看。”他在旁边的岩石上刻下一行字：“老子到此一游。”然后回到传送阵里启动阵法。

这是一个陌生的地方传送阵构建在一个峡谷底部掩在一堆乱石中不是修真者根本就无法察觉。李强苦笑着站在阵中只见两边是高耸入云的峭壁看不见任何植物也没有动物活动的迹象他招出蟠仕灵将说道：“老蟠啊这下可惨了好像又是一个无人的星球。”

蟠仕灵将说道：“大人用剩余的仙石启动一下阵法找找附近星球的感应也许就有修真者的星球。”

李强只好取出最后十几颗仙石递给蟠仕灵将自己分神沉入定星盘内。不一会儿蟠仕灵将启动了阵法。李强仔细查看这回竟然有一百多个星球有感应各种颜色的小点都有可就是没有红点。李强知道星球上显示为杂色的传送阵通常都是很荒凉的大部分连氧气都没有更别说有生命了。

过了一会儿李强挥手让蟠仕灵将停止阵法。他取回仙石无奈地摇头道：“前方是不可能去了非常奇怪这附近很多星球都有传送阵。老蟠先在这个星球探索一下你回去通知咸木灵帅必要的时候我需要你们的部下呵呵给我探矿啦。”

蟠仕灵将点头道：“是大人我这就回去通知。”用灵剑体来探矿是李强能想到的唯一办法灵剑体天生就是地行者用来掘地下宝藏是再适合不过的了可谁能有这么多的灵剑体可以调遣也就是李强有这个资本了。

李强收回蟠仕灵将在定星盘里作好标识金光闪动间他瞬移到传送阵外。

遍地都是大大小小的岩石碎块石块底部有些积水别的什么也没有。李强失望地四处张望天地间静谧异常只有微风轻轻吹过脸庞。李强沉吟了片刻他现这里有适宜人类生活的空气和水温度大约在二十摄氏度但是为什么会这么荒凉呢？他想了一会儿不得要领。

咸木灵帅带着五百灵剑体部下和蟠仕灵将飞出幻魔珠咸木灵帅施礼道：“大人咸木奉命来到。”李强对这两个家伙毫无办法见面就毕恭毕敬的一点都不随和。他点头道：“老蟠已经说了吧？我需要仙石只好麻烦你们去帮我寻找了不然就要被困在这个星球啦。”

咸木灵帅说道：“大人只要这个星球有仙石一切就好办了咸木会努力搜寻的。”他不等李强再说什么立即命令五百个灵剑体潜入地下搜寻。蟠仕灵将也自告奋勇地潜入地下他的功力极高搜寻的面积也大。

李强并不担心他们走散有幻魔珠在他们是不会迷路的。他笑道：“听天由命吧咸木我们再向远处查看查看。”金光一闪这次李强挪移的距离远多了。

这次瞬移落在一个高坡上李强散去护身金光咸木灵帅先叫道：“大人你看！”

无数个高耸入云的尖顶出现在地平线上就像在家乡远远看见大城市一样天空上有不少异动的黑点似乎是什么东西在飞行。李强脸上露出欣喜的笑容不管是什么只要是有智慧的生灵他就觉得很亲切如果是修真者那就更好了。

李强知道身上穿着仙甲过去是不行的太显眼了他扭头道：“咸木你去找老蟠没有我的召唤暂时就别过来我去那里看看。”咸木灵帅应声潜入地下找蟠仕灵将去了。李强收起仙甲换上天籁城的衣裤然后才瞬移过去。

这个星球坐落在著名的小霖天幻星神阵附近也是一处修真者聚集地和封缘星一样这里的居民很多都是修真者和封缘星不同的是这里是真正的修真者中心假如把这里比作是国际化大都市的话封缘星只能算一个中等城市。这个星球名叫霖明星。

在定星盘里李强就察觉到这个星球的巨大他非常激动地看着空中不时掠过的剑影知道自己终于又回到修真者的世界了但是他不知道自己无意间来到了修真者的圣地——霖明星。

星球上没有路到处是乱石嶙峋每隔几百米就有一座巨大的古堡样的建筑仔细分辨又和古堡有很大的不同严格的说其形状更像是宝塔颜色也是五花八门每一座都不一样有闪着光芒的有乌黑暗淡的很像防御型宝塔。李强知道这里是修真者的世界心里少了很多顾忌便从容地飞到空中观察。

在无数尖塔的包围下李强终于看见远处一座巨大的城市他开心地笑了。突然从一座尖塔里飞出五个修真者快地围拢过来为的一个身穿黑色战甲的大汉问道：“你是哪里来的？”

李强大喜道：“我是封缘星的修真者呵呵第一次来到贵宝地这里是什么地方能告诉我吗？”

五个修真者闻言肃然起敬开玩笑没有大本事怎么可能从外星跑到这里来？为的大汉神态明显友好起来：“原来是远道来的修真者这里是霖明星修真者的圣地我们是奇龙城的守卫请随我来我送你进城。”

路上那个大汉告诉李强奇龙城是一个开放的修真大城在霖明星上这样的城市有很多这里最欢迎有真才实学的修真者尤其是对远道而来的修真者设有专门的人接待。霖明星有无数的高人前辈真正是藏龙卧虎之地一个不起眼的小姑娘都可能有分神期的修为在这里除非你有仙人或者散仙的实力否则还是保守一点比较好说不定遇到一个不知名的修真者就可能让你生死两难城市里到处都是比斗的场所在这里是欢迎比试斗法宝的。

城市里的建筑密密麻麻的拥挤在一起似乎没有经过规划建筑材料也是五花八门每一种建筑都不一样奇形怪状的大约这里的修真者很多是外来的把各自家乡的建筑式样都搬来了。这里的街道非常狭窄只有城市中心有宽大的广场在街道上行走的人大都是初学修真的人。这里还有一种人就是无法修真的凡人他们是这个城市的最底层。

李强大致估计了一下这个城市约有几百万人口听那个守卫说仅修真者就有二十万以上这还只是奇龙城的修真者整个星球的修真者更是不计其数。在这个星球上强如散仙之流的高手也不敢乱来每个城市修建的防御大阵都非常了不起完全可以抵挡散仙的攻击。

奇龙城没有统治者有十二个合体期以上修为的高手组成了一个修真联合会任何重大的事务都由他们十二个人决定他们代表了奇龙城的十二个大门派。

很快一行人来到一座宽大的院落里那个大汉走进屋去不一会儿从屋里走出一个修真者他笑眯眯地迎上来施礼：“欢迎远方来的客人我是轩辕易青专门接待外来的客人。”

李强对奇龙城的修真者顿生好感这里似乎很好客的样子。他也热情地上前见礼笑道：“我是封缘星来的木子。”他又用起了化名。要知道李强现在的名气实在是太响亮了如果被仙人知道可就不妙了。

轩辕易青紧接着说道：“不好意思从远方来的修真者必须接受一次测试确定一下修为当然如果客人不愿意我们是不会勉强的只是宽枢院就不能招待了。”

李强并不想显露自己的修为他有点犹豫。轩辕易青又道：“我们只是确定一下修为这样可以给你一个身份标志在奇龙城有修真高手标志的修真者有很多的方便就连购买修真物品都要便宜很多嗯如果你不愿意的话我们也绝不勉强呵呵毕竟来的都是客人。”

送李强来的大汉也劝说道：“木子老兄这里的测试是没有恶意的不妨试试。”李强不便拒绝只好答应：“好吧就听轩辕兄的。”轩辕易青笑道：“木子兄请！”他神色间显出很兴奋的样子转身向后面走去。

穿过几排房子后面有一座蓝光笼罩的比试场。

比试场是一个边长百米的巨大方形石台有小型的阵法防护周围百米都是空地空地上有一根很高的旗杆旗杆顶部挂着一串灯笼似的玩意儿着白色的光华一个修真者走到旗杆下手掐灵诀打去那串灯笼似的玩意儿立即出红光。

一路行来有不少修真者从房间里走出来李强身后很快就跟了十几个修真者。李强笑道：“轩辕兄这里怎么这么多看热闹的？”轩辕易青说道：“这些都是从其它城市来的修真者暂时居住在这里最近从异域来到奇龙城的修真者只有老兄你一人所以大家都很好奇。”

李强也不知道这里是怎么传递信息的只见飞来的修真者越来越多他已经察觉到其中有一些高手了。

走进比试场轩辕易青请李强坐下休息他笑道：“抱歉要让你稍微等候一下已经派人通知修真联合会了很快就有高手过来。”

那些跟来的修真者也都进来盘腿坐下看来这里经常有测试和比斗那些修真者是经常到这里来的。修真者越来越多好在四周的空地也很多大家落下后都盘腿打坐。李强好奇地问道：“他们都是什么人？”他指的是比试场外的修真者。

轩辕易青说道：“那都是得到消息的本城修真者老兄是异域来的修真者本地修真者都想观摩一番增长见识嘛。”李强心里苦笑：“这不是看耍猴吗？”他原本打算低调行事谁知刚到奇龙城就要被测试真是意想不到。

轩辕易青坐在李强身边他担心李强等得不耐烦便给他介绍了一些奇龙城和霖明星的情况。

奇龙城是霖明星的大城市也是最边缘的城市。霖明星有五大城第一是雪龙城坐落在雪龙山脉人口过一千万修真者多达三十万。排第二的城市是降木城在南边的森林里人口最少只有二百万人但是修真者却不少有二十几万。排第三的城市是碧海隐龙城坐落在海上人口四百多万修真者也有二十万左右。奇龙城排在第四。最末一名是津阳城是占地面积最大的城市凡人最多有三千多万以农耕为生修真者只有十万人。

李强听得惊叹不已这里的修真者动辄十万计怪不得说这里是修真者的圣地封缘星的修真者确实比不了。他问道：“这里有封缘星来的修真者吗？”这是他最关心的问题了。

轩辕易青笑道：“这里有无数修真星球来的修真者实在是太多了根本就搞不清楚只能自己慢慢去寻找了能够从外星到达这里的修真者都是了不起的高手呵呵比如我现在就看不透你的修为。”

其实李强自己也不知道自己目前的修为到了什么层次他早已不能算是修真者了。

轩辕易青站起身来说道：“来了木子老兄和我一起去迎接一下。”李强是不喜欢摆架子的人他笑着站起身来：“好轩辕兄请！”他察觉到来的三人中有一个分神期的大高手心里不禁感到震惊：测试一个外乡人居然要出动分神期的高手这里真是了不得。

从空中落下三人轩辕易青迎上前去恭谨地说道：“轩辕易青拜见天修戈恒长老。”

那人神情严肃地说道：“易青不用多礼请引见客人。”

李强仔细打量三人。为的天修戈长老神情严肃两道浓重的剑眉又黑又亮明亮的双目四方脸一头黑古怪地盘扎在头顶两边各留出一绺垂到肩头身上穿淡青色的袍服上面绣满各种不知名的兽头腰上系着一条宽带比较奇特的是在他的肩头插着两张红色的牌子。

另外两人也是高手一男一女李强估计他们有出窍期的修为。

轩辕易青笑着介绍道：“这是我们奇龙城天修戈长老恒石奉这两位是天修戈的一级武修士菲雪和米东库。”

李强不等轩辕易青介绍自己抢先行礼道：“我是从封缘星来的修真者名叫木子幸会！幸会！”他是用平辈的口气说话。

恒石奉心里非常奇怪他一点都看不出李强的修为有多高。犹豫了一下他问道：“木子兄是什么时候到达奇龙城的？”他无法确定李强的修真程度语气不自觉地就客气起来。

李强笑道：“今天刚到霖明星就到奇龙城了别的地方还没有去过。”

恒石奉暗自欣喜近些年来奇龙城没有来过异域的修真者不知道这次来的人修真水平怎么样如果是高手的话奇龙城的实力就壮大了。异域来的修真者往往有本地人不甚了解的修行方法通过相互交流切磋可以启本地的修真者其中的好处是不言而喻的。

李强问道：“恒长老这里有仙石卖吗？”恒石奉严肃的脸上露出一丝微笑：“霖明星的仙石早就开采完了只有附近的星球上有不过这些星球都是由五大城控制的所以这里的仙石只有本城的修真者可以购买外来的修真者必须花高价才能收购到当然木子兄如果能通过测试的话就可以享受本城修真者的待遇甚至还会更好。”

比试场外突然喧哗起来有人喊道：“开始了吧快点啊！”还有人叫道：“切磋什么时候开始？先测试啦！”李强惊讶地问道：“切磋？什么意思？”

轩辕易青有点不好意思地说道：“通过长老测试后本城的修真者都希望有机会和你切磋法术呵呵这是本城修真者的一种学习方法请别见怪。”

斗法宝李强从来都没有在乎过他点头道：“请吧。”

恒石奉长老笑道：“其实我的测试是很简单的木子兄请过来。这是一块玄禁石留下你的痕迹就行。”

李强心里一惊玄禁石他还是第一次见到在不少玉瞳简里都有记载这是一种很奇特的东西其性坚硬无比是炼制战甲的好材料没想到奇龙城的修真者用它作为测试物品看样子这里的炼器好材料不少。

这块玄禁石是一人高三人宽圆柱形的大家伙黑黝黝的表面有不少痕迹最明显的是几十个掌痕深浅不一。李强问道：“这怎么弄？”他是真不懂。

恒石奉长老说道：“不能用法宝和法术只能凭着修真功力凌空在上面留下痕迹。”

李强立即明白了这是要凭着精纯的真元力在上面打出痕迹没有出窍期的修为是不可能留下印痕的而痕迹的深浅则可以反映出出手人的功力高低。李强心里不禁感到为难他从来没有做过这种尝试不知道自己的功力到底有多深修炼天荐章后他知道自己和修真者是有差别的。

整个场地都安静下来所有人都在等待着李强的出手。和恒石奉同来的女修真者菲雪笑道：“木子先生不用谦虚在奇龙城修为越高越被人尊敬请不要有所保留。”她似乎看出了李强的为难。

李强看着玄禁石忽然想到一个办法可以了解玄禁石的特点。他说道：“哎石头上面坑坑洼洼的不好弄啊我来整理一下。”他走到玄禁石边伸手在石面上轻轻地摸了几把。他手上蓄满了神奕力在轻轻的沙沙声中玄禁石的表面竟然被他抹平了。李强暗叫不好他抹擦时有种涩涩的感觉说明玄禁石坚硬无比这是他没有想到的。

恒石奉傻眼了他还是第一次看见有人随便摸摸玄禁石就轻而易举地把上面的痕迹擦去了这是什么功力？实在是太厉害了。他很清楚凭着自己分神初期的修为竭尽全力也是不可能办到的除非是借助法宝的威力。

李强向后退了几步问道：“要留下多深的痕迹才算过关？”

恒石奉愣怔了一会儿说道：“当然是越深越好。”他更加看不透李强是什么修为了。

李强仅仅出两分神奕力他实在不愿意显露实力可即使是这样的劲力也在玄禁石上留下了深深的一道掌印足有三公分深就像是从模子里倒出来的。天修戈的三人都呆住了他们从来没见过这种神奇的功力。

恒石奉仔细查看了一番让他感到气馁的是他依旧看不出李强的修真层次。

半晌恒石奉说道：“木子兄不愧是高手我代表奇龙城的天修戈欢迎你你可以享受奇龙城最高的修真者待遇这是信物晶龙牌。”他刚说完围在场子外面的修真者就轰动了。在奇龙城只有分神期以上的高手才能享受到这种待遇一个外来者获此待遇这是奇龙城近十年来的第一次。

有人叫道：“大家都回去准备啦奇龙城最盛大的法术比试就要开始啦。”

还有人嚷道：“太好啦可以见识一下异域的修真法术啦。”

全场都骚动起来。

李强不明白问道：“轩辕兄他们说的比试是什么意思难道全城的修真者都要来？”

恒石奉在一边笑着解释：“不是现在就来因为你得到了奇龙城最高待遇因此奇龙城要专门为你召开一次比试大会切磋修真法术这是异域来的修真者在奇龙城所能得到的最高荣誉了。”

李强心里不禁叫苦连天这下可骑虎难下了但愿这个地方和那些仙人没有联系。