第十四集大罗上仙令第三章收购仙石

仙风剑是苍极宗的镇派之宝奇羡鱼的师尊是苍极宗的宗主夏云涛他对这个弟子极其宠爱奇羡鱼的父母也是霖明星著名的修真者和夏云涛是生死至交这把仙风剑就是在奇羡鱼踏入元婴期后夏云涛赠给他的礼物。

李强一眼就看出了奇羡鱼的修为现他已经有出窍初期的功力了。在修真界只要能踏入出窍期就算是高手了怪不得奇羡鱼会这么狂。

无数道淡金色的光丝围绕着奇羡鱼如此形态的飞剑李强也是第一次见识他立即察觉出其中的厉害。奇羡鱼手掐灵诀指挥着飞剑脸上显出得意的神色口中说道：“请指教！”飞剑陡然化作一根金色的细丝在大厅里飞舞盘旋带起了阵阵风声仿佛有无数把利刃急破开虚空出呜呜的声音。

李强点头笑道：“确实是一把好飞剑用天金砂为剑体设缠丝阵于内嗯似乎还修炼了水之魂灵气十足不错不错。”他随口就说出了仙风剑的特点。轩辕易青听不明白他不解地问道：“木子老兄懂炼器？”

奇羡鱼心里却是大惊李强仅仅看了一眼就说出了仙风剑的特点这种眼力非同小可如果不是对炼器有极深的体悟是不可能做到的。他虽然骄傲但对有本事的修真高手还是很佩服的。他收起仙风剑说道：“没想到木子老兄的眼光如此厉害了不起。”停顿了一下又郑重地说道：“我想和你交个朋友不知道木子老兄肯不肯赏脸。”

李强不由得笑道：“好啊少宗主不嫌弃我这个异乡人木子还有什么可说的呵呵见过奇兄。”他对奇羡鱼这样的公子哥儿最是了解只要给他面子很容易就能成为朋友只是这种朋友很少能成为生死至交的。

奇羡鱼心里其实很紧张他生怕李强一口拒绝那样的话他可丢不起这个脸。听到李强的回答他顿时松了一口气急忙道：“别客气呵呵来！来！我来带木子老兄参观千宝阁。”

轩辕易青也大大的松了口气他也怕李强和奇羡鱼冲突起来那样的话他这个接待人可就难办了。

奇羡鱼又招呼他那些师弟师妹上前见礼李强笑着一一答礼他向来就是朋友多多益善不一会儿他就和这群苍极宗的弟子们有说有笑的了。

从里面房间出来的几人中其中一个是千宝阁的总管事。千宝阁在奇龙城也是一个大门派他们的阁主也是修真联合会十二个宗主之一刚才奇羡鱼卖弄飞剑他们一直在一旁观望。奇羡鱼很开心地大声说道：“颜总管这是我的朋友——异域来的木子老兄最近有什么好东西啊介绍一下吧。”

颜总管也是修真者有出窍后期的功力在奇龙城也是有名的高手他像是和奇羡鱼很熟的样子笑道：“少宗主木子前辈最近还真有几样稀奇的东西请到贵宾房休息我让人把东西送来。”

贵宾房是千宝阁最隐秘的地方设有重重禁制因为有很多奇珍异宝收藏其间所以防护得非常严密不是千宝阁阁主的朋友是进不到里面去的。百苍佬战战兢兢地跟着李强他这次不但到了千宝阁而且还糊里糊涂地跟着李强来到了贵宾房。

贵宾房很大地上铺着一层软垫软垫上摆放着六张淡黄色矮桌房间的墙壁出淡淡的白光。颜总管招呼大家坐地百苍佬不敢乱坐进门后就站在墙边。众人坐下后李强才现百苍佬站在墙边他可不管这里是什么规矩招手道：“缠佬过来别站着啊。”

百苍佬手足无措地连声道：“我站着就行了你们说话……你们说话我等着。”脸上的神情非常尴尬。轩辕易青虽然搞不懂李强为什么对一个普通人这么客气不过他是机灵人立即站起身拉着百苍佬来到李强身边小声说道：“缠佬让你坐就坐别推来推去的难看。”

颜总管拍拍手立即有人端着一只托盘走了过来。颜总管接过托盘小心地放在身前的矮桌上托盘上是一只长方形的匣子他笑道：“这是从碧海龙隐城得到的宝物大家先看看呵呵也考考各位的眼力。”他抽出匣盖取出一颗鸡蛋大小的蓝色宝珠珠子出蓝莹莹的宝光百苍佬突然打了一个寒噤小声道：“好冷啊。”

轩辕易青赞道：“好！这是寒蛟的内丹最少有五百年的功候很少见。”他是专门接待外来修真者的人见识不凡一口就说出宝珠的来历。

奇羡鱼惊讶道：“咦看不出来啊易青懂得还真不少我也知道这是寒蛟的内丹却看不出来是什么功候的不错！”

李强有点意外想不到奇羡鱼也有谦虚的时候而且还能说出实话心里不禁对他有了些好感觉得这个少宗主不完全是个自命不凡的草包。

李强笑道：“我对这里的怪兽不了解寒蛟的内丹有什么用？”

轩辕易青解释道：“寒蛟是生活在寒潭里的怪兽它的内丹是合药的材料性大寒有的修真者将它修炼成法宝是一种比较罕见的东西。”

颜总管看出大家对寒蛟的内丹都不太感兴趣便吩咐收起宝珠又命人取出另一样宝物。解开托盘上的禁制一道白光闪出露出一根银白色的针状物大小和普通的筷子相仿。轩辕易青先吃了一惊他疑惑道：“这是……这好像是定魂针吧？”

奇羡鱼肯定地说道：“没错是定魂针！哎呀颜总管这是雪龙城最大的门派之一极堑崖的法宝你是怎么搞到的？”他还有一句话没有说雪龙城的极堑崖高手云集要想搞到他们的独门法宝是一件很危险的事情。

颜总管笑道：“你放心吧这是极堑崖的一个高手留下的他正好需要千宝阁的一件宝物又没有足够的钱买就用定魂针换了呵呵你们都知道千宝阁是做正规生意的来路不明的东西我们是不要的。”

李强伸手拿起定魂针用神识稍稍查看了一下点头道：“这件法宝还可以就是炼制的方法有些问题雪冰精魂应该用凝炼法而不能用制炼法可惜了。”他在勾蓝星潜修的时候曾花费了大量精力整理得到的玉瞳简从中了解了很多炼器方面的知识加上他本身就是炼器大师对这种程度的炼器已经看不上眼能让他说上一声好的法宝实在是太少了。

在场的人只有颜总管有点明白李强的意思轩辕易青、奇羡鱼和其他人都不懂。颜总管问道：“凝炼法我也听说过不过我还从来没有见识过凝炼法修炼出来的法宝。”

李强取出在镇玄塔得到的那只蓝色的小碗笑道：“这就是凝炼法制出的法宝——冷霜罩是一件护身法宝它最大的特点是不用修炼直接用灵诀就可以启动了。”他将冷霜罩放在桌上几个人争相传看着。

颜总管怦然心动笑道：“呵呵我也是第一次见识这个……木子前辈冷霜罩能不能割爱千宝阁愿出高价收购。”他不愧是千宝阁的大总管这件宝物的价值不在于它有多大功能而在于它是用凝炼法炼制的这是一种奇特的制器法门颜总管想留下它作为千宝阁的样品。

李强点头道：“我不要钱用仙石换吧。”他现在最缺的就是仙石了其次他还需要办一件事情：找到回封缘星的星路最好能找到从封缘星来到霖明星的修真高手这样可以少走很多的弯路。

颜总管大喜千宝阁的仙石多得很奇龙城十二个大门派在外星有几个大的晶石矿每年都能运回很多仙石用不了的仙石都放在千宝阁销售因此他很爽气地说道：“没问题呵呵能问一声吗？木子前辈需要多少仙石才觉得满意。”

李强无所谓地说道：“随便好了不管换多少仙石我都没有意见。”李强这招可厉害他好像根本就不提任何要求。颜总管可就为难了少了说不过去多了又吃亏他想了想问道：“木子前辈需要上品的仙石还是中品的？”

李强说道：“中品的仙石就行了。”上品的仙石他还有很多倒是中品的差不多耗光了如果用上品仙石去启动传送阵不仅太浪费了而且不值得。

颜总管吩咐手下道：“去取四百颗中品的仙石另外取一万团龙币给木子前辈零用。”

苍佬坐在李强身后吃惊得张大了嘴一个不起眼的蓝色小碗竟然这么值钱他连做梦都想不到。他使劲捂着嘴心里念叨：“上次为给儿子搞一块中品的狂暴石不知道费了多少功夫看人家随便拿出一样东西千宝阁就给出四百颗仙石唉没法比啊。”

轩辕易青羡慕地说道：“木子前辈是不是精通炼器？呵呵我们奇龙城最缺的就是炼器高手了。对了木子前辈的飞剑能不能……嗯这个……欣赏一下。”

奇羡鱼一直在琢磨李强这个人他猜不透李强的修为也猜不透他的身份只是觉得他非常神秘轩辕易青要求看李强的飞剑他觉得这是一个机会急忙接着轩辕易青的话笑道：“木子老兄真是不公平啊呵呵我的仙风剑都给你看过了你也让我们见识一下异域的飞剑嘛。”

李强已经有一段时间没有用到吸星剑了他一直在修炼太皓梭而将吸星剑收摄在左上臂。他笑道：“我的飞剑很一般嗯就是这个。”他飞出吸星剑将吸星剑的形态化为很普通的剑芒让他们看不出有什么奇特的地方。

奇羡鱼实在是想不通这种剑光太平凡了能获得晶龙牌的修真者绝对不应该是这样的水平他忍不住就想出剑试探。

李强正准备收剑之际忽见奇羡鱼也喷出飞剑只听他笑道：“我来试试！”

轩辕易青心里大惊颜总管也是微微一怔谁都没有想到奇羡鱼会出飞剑。

李强根本就不想和他斗剑金光微闪他悄无声息地站在奇羡鱼的身后笑道：“算了吧你那把仙风剑太厉害还是别比了。”

颜总管心摇神动他立即知道李强是真正的高手会瞬移的修真者最少也有分神期以上修为奇羡鱼是比不过的。他笑道：“木子前辈真是深藏不露啊少宗主我这里还有一些好东西要看吗？”他不动声色地打着岔。

奇羡鱼看见李强使出瞬移术就知道自己比不了好在李强说话很委婉他觉得没丢面子便笑着收回飞剑说道：“呵呵木子老兄太谦虚了。”他也不好意思再去试探了。

千宝阁的店员很快送来几个大托盘上面盛满了中品仙石都是打磨得很整齐的宝石五光十色非常耀眼另外还有一个托盘上装着圆形的红色团龙币。颜总管笑着说道：“请木子前辈查收。”

李强说道：“如此就谢谢颜总管了。”他手一招托盘里的仙石和团龙币犹如一条彩龙般吸进掌心到手就被他收进手镯里。

百苍佬心里更加叹息不已他今天算是长见识了修真者之间的交易绝对不是他这样的凡人能够想象的仙石居然用托盘来装一千个团龙币足够奇龙城的中等人家过一年的千宝阁随手就给出一万团龙币这还只是零花钱。最让他感到惊讶的是李强根本就是一副满不在乎的样子他想要是自己得到这么多东西恐怕早就笑晕过去了。

李强突然感觉有高手进来他扭头看去只见门口的禁制已经解开从门外走进来一群修真者。颜总管急忙站起来小声说道：“阁主回来了。”忙迎了上去。奇羡鱼和轩辕易青等人也赶紧起身。

轩辕易青传音道：“木子老兄快起来这是修真联合会的沣宗主千宝阁的阁主沣牵宝别失礼。”李强微微点头也站起身来他察觉到沣牵宝有合体初期的修为他身边的那个修真者同样也是合体初期的修为。合体期的修为在修真界算是顶级高手了李强暗自吃惊这里的高手真多啊。

沣牵宝穿着很普通一身灰色的袍服只是肩膀上披着网格状披肩闪着淡淡的白光那是一件护身的法宝。他有着清癯的面容三绺长须飘洒两眼炯炯有神显得很精明的样子。

李强的修为也许比不过合体期的高手但是他的境界却不差而且他修炼了天荐章之后谁也搞不清他到底有多厉害连李强自己也不知道但是差不多级别的高手天生就能感应出来。沣牵宝没有在意颜总管说什么他一进门就觉李强是个不同寻常的高手但是他也看不出李强的深浅。

刹那间三人都站立不动几乎同时下意识地放出劲力来顿时所有的人都感受到一股巨大的压力一个个站立不住被波动的潜力远远推开。沣牵宝惊讶道：“这位老兄是哪里来的贵客？幸会！”说话间三人同时收敛功力彼此都有一份顾虑这里实在不是比试的地方。

奇羡鱼这时候才知道李强是多么的厉害他竟然丝毫不惧千宝阁的沣阁主自己刚才还逼他出剑实在是太大胆了。

李强说道：“我是异域来的修真者木子拜见沣阁主。”

沣牵宝不敢怠慢他认为李强至少有宗师级的水平忙走上几步客气地说道：“呵呵贵客光临欢迎！欢迎啊！”

奇羡鱼上前施礼：“羡鱼拜见师叔。”

轩辕易青也上前拜见。李强的眼光却留在沣牵宝身边的那个高手身上那人一身衣饰怪异绝伦给李强的感觉就是一个字——乱那是用无数彩条拼接起来的整个后背上缀满了长长的尖刺就像贴了一张刺猬的皮。那人脸上长满了尖针一般的灰黑色胡须给人一种很冷漠的感觉他也在静静地打量着李强。

沣牵宝笑道：“这是降木城来的修真高手柏承令的令主堰千回。”大家再次见礼后落座。

奇羡鱼心里又得意又紧张他知道降木城的大门派柏承令在霖明星可是鼎鼎大名没想到竟然在千宝阁见到他们的令主他感觉自己很幸运。堰千回也是一个传奇人物在这里的修真界名气十分响亮。

堰千回坐下后立即说道：“沣兄那件宝贝能拿来看一下吗？”语气似乎有点急不可耐。

沣牵宝手捻长髯笑眯眯地说道：“堰兄请稍候东西已经让人取去只是……”他微微沉吟一下堰千回急忙说道：“你放心吧我用一只上等的幻化青鸟交换如何？”

轩辕易青和奇羡鱼这些人都脸色微变李强顿时大感兴趣他传音道：“羡鱼兄什么是幻化青鸟？”奇羡鱼也传音道：“木子兄别急等一下再解释总之是一件很厉害的宝贝。”他的话语里满是兴奋。

很快东西就送到沣牵宝的手上那是一个半圆形的玉盒子打开盖子里面是一只鸡蛋大小的禁制晶瓶瓶子里养着一只手指头大小的生物形状有点像青色的虾子瓶子里存有三分之一的淡银色液体那只生物缓缓地转动着身体头上的触须轻轻波动着。

堰千回瞪大双眼呼吸都急促起来不断地说道：“就是它！就是它！”

李强也很惊讶这种生物在佛宗的玉瞳简里有记载名字叫岩瑕精非常罕见只生活在一种很少见的岩石里它的口水也就是那种淡银色的液体名叫岩晶液对修真者来说是一种极其珍贵的补品尤其是初学者服用这种液体可以增长灵智和功力佛宗修炼的灵丹“天灵子”就有这种成份。

沣牵宝笑道：“堰兄给你四滴岩晶液应该够用了吧？不过我不要幻化青鸟我要幻化鳞斑箭。”

堰千回怔住了半晌才说道：“幻化鳞斑箭是柏承令的镇派至宝之一我虽然是令主也不能随意送人啊我用两只幻化青鸟交换行不行？不过四滴不够我要五滴岩晶液。”他显得很焦急。

沣牵宝微笑不语堰千回叹道：“难道沣兄就不能通融一下我已经找遍霖明星所有的地方唉。”李强一听就知道堰千回不是做生意的料他这样着急上火的要沣牵宝更加不会轻易给他了。

李强忍不住问道：“堰兄要岩晶液有什么用？”

堰千回心里正在难过闻言没好气地说道：“我有大用……唉是我一个弟子和别人斗法宝受了重伤神智痴呆急需要恢复……算了跟你说了也没用。”李强摇摇头不再说话。

沣牵宝将岩瑕精收入玉盒里笑道：“既然堰兄为难这样吧你再考虑一下等想好了再找我。”堰千回喝道：“且慢我……我换！不过我要岩瑕精！”他心痛极了幻化鳞斑箭是很难炼制的柏承令总共才有三只威力非同小可要不是这个弟子他非常看重他是绝不会答应的。

沣牵宝淡淡地说道：“岩瑕精每过一个嘉龙历年就可以产出十滴岩晶液因此这是一件无价之宝没有什么宝物可以交换的。”他将盒子递给边上的人又道：“堰兄抱歉了。”

堰千回失望至极脸色阴晴不定。李强有点打抱不平他觉得宝物就是要用的修真者怎么能这么斤斤计较。他忍不住悄然传音道：“堰兄要的东西我有嗯出去以后再说。哎别让主人看出来这样可不好。”

堰千回心中狂喜为了不露出喜色他急忙低下头来他虽然不明白李强为什么这样做但是在绝望中他也顾不得许多了就是赌也要赌一把。

其实在霖明星各大城市之间的比试是不间断的为了得到别派的修真法宝尤其是有独到之处的法宝霖明星的修真者可是不择手段。千宝阁的任务就是收集各派的修炼法门和制器之秘就像李强的那只冷霜罩颜总管可以花大价钱收购。这里低等级的修炼法门极多随便在哪里都能搞到而高级的修炼法门就很难了只有投身名门大派才可能学到。

沣牵宝笑呵呵地问道：“木子兄我今天听老恒说过你竟空手将玄禁石抹平了了不起啊哈哈现在奇龙城的高手都摩拳擦掌等着和你比试法术切磋学习也是提高法术的途径之一啊。喔忘了问了木子兄是从哪里来的？”他一边和李强讲话注意力却集中在堰千回的身上他不愁堰千回不屈服但他绝对没有想到李强会插上一脚。

李强挠挠头：“呃这个比试法术很容易受伤的如果伤到人怎么办？”他已经不想再提封缘星了觉得还是少说为好。

奇羡鱼抢着说道：“在霖明星的修真者能参加比试是很荣幸的事情不但对提高修为有帮助还能学到高深的法术在法术比试中都有高手护法的即使受伤也有人救治不用担心的。”

沣牵宝也说道：“不错是这样木子兄尽管放心在霖明星的任何城市对外来的修真高手只有尊敬没有歧视的。”他心里非常奇怪到现在为止堰千回都没有说话好像很定心的样子神态也很悠然似乎不着急了。堰千回不急他可就有点着急了但是他又不能主动提起此事。

这时候从门外进来一个千宝阁的弟子手上拿着一件东西进来报道：“祖师爷有人要用这个东西换团龙币。”他将那件东西递了过来沣牵宝奇道：“这是什么东西？”

李强从地上猛地一跃而起一把抓过那件东西惊讶地叫道：“天哪是勃朗宁手枪！他人在哪里？”