第十四集大罗上仙令第四章重玄俞鸿

房间里所有人都吃了一惊李强的反应太激烈了沣牵宝第一个念头就是：“这是什么法宝让他如此激动。”那个进来的弟子也吓了一跳他还没有明白是怎么回事就被李强抢去手中的东西他心里不禁又惊又怕李强的动作太快了这要是攻击的话他连还手的余地都没有。

那个弟子结结巴巴地说道：“他……他在……剑厅里等候……”话音未落李强已失去了踪影。沣牵宝急忙道：“我们去看看。”他也陡然消失。紧接着堰千回也瞬移到剑厅去了。

奇羡鱼拔腿就跑今天的热闹实在是多不看可惜了。众人都向剑厅跑去。

李强挪移到剑厅一眼扫去现一个修真者背着手正悠闲地看着各种飞剑。他举起手中的勃朗宁手枪问道：“这位朋友这支手枪是你的吗？”那人缓缓转过身来说道：“不错是我的。”

这是一个高大健硕的男人竟然剃了一个罕见的短平头穿着一身紫色中式长袍外套一件黑色的小马甲衣襟上坠着一根金链手上还拄着一根文明棍白皙的长方脸鼻子上夹着一副平光金丝边眼镜正笑眯眯地看着李强。

李强看得头都晕了这身打扮他太熟悉了活脱脱就是电影里民国初年人的打扮毫无疑问这人是从地球来的。

在遥远的霖明星看见家乡来的人李强兴奋得眼睛都冒出金光来他开心地叫道：“大哥是从地球来的吧我也是啊！你……你好！”他都不知道说什么好了。

那人仔细端详着李强眼里的笑意越来越浓他悄然传音道：“李强……老弟你知道有多少人在找你吗？”

李强失声道：“咦？你怎么知道我的？”那人将手指放在嘴上微微摇动示意李强别说下去他又传音道：“我也是重玄派的我叫俞鸿。”两人紧紧握手这是现代家乡的礼节握手时两人同时显露出释魂龙戒。李强知道俞鸿是重玄派的元老了资格比傅山还要老他有个绰号叫天地散人很早就离开重玄派出去游历了没想到会在霖明星相遇。

俞鸿早已是大乘期的级高手他得知傅山出了重玄派的最高诏令——释魂龙令此令是重玄派最高的诏令凡是重玄派的高手都必须听从此令因此他特意赶回重玄派。得知了李强的事情后他不顾自己即将飞升也加入到寻找李强的行动中。因为傅山听仙人提到过小霖天的幻星神阵而修真者圣地霖明星是最靠近小霖天幻星神阵的星球俞鸿便自告奋勇地提出到霖明星来寻找。他在霖明星已经找了两年多这次听说奇龙城来了一个异域的修真者他立即追踪而至。

沣牵宝看着心里疑惑问道：“你们认识？”

李强笑道：“他是我的大哥俞鸿哈哈！”他的心情极度欢畅。

沣牵宝直觉到俞鸿的修为深不可测他心里感到震惊比自己修为还要高的修真者真有点不敢想象。他试探着问道：“前辈渡劫了吗？”此话一出周围顿时鸦雀无声。

俞鸿点点头道：“是啊老弟是千宝阁的主人？”他晃动手中的文明棍神态自若地回答。

大乘期的高手在霖明星也极少见一般渡劫后的修真者都在着手准备飞升在修真界逗留的时间一般不会过三百年所以大乘期的高手是很罕见的。

沣牵宝恭恭敬敬说道：“沣牵宝见过前辈。”

堰千回顿时对李强充满信心看来他没有胡说的确有自己需要的东西。他也上前施礼道：“降木城堰千回拜见前辈。”轩辕易青和奇羡鱼也上前施礼。百苍佬也跟着跑到剑厅他人微言轻只能缩在后面不敢上前说话。

俞鸿说道：“不敢当大家不用多礼。”他扭头对李强说道：“老弟我们找个地方聊聊。”

百苍佬心里着急万分好不容易才请到一个修真高手来家里做客李强如果走了以后就很难再有机会请到了。他鼓足勇气道：“呃这个……”他神情尴尬话都不知道该怎么说了。李强笑道：“缠佬别急过一会儿我们都到你家去。”百苍佬简直感激到了极点一连声地道谢。

李强传音给堰千回道：“堰兄请到百苍佬家去等我很快就来好吗？”

堰千回压抑住兴奋的心情悄悄眨了下眼睛退后一步不再说话。

李强向千宝阁的主人告辞沣牵宝亲自送到广场大家这才分手。奇羡鱼急着赶回苍极宗报告在千宝阁的见闻有大乘期的高手来奇龙城无论如何都是一件了不起的大事。百苍佬告诉李强自己的住址后忙着赶回去他还要去把儿子找回家。轩辕易青特意陪着百苍佬回家他还想和李强多聊聊。

沣牵宝回到千宝阁后没想到堰千回也告辞而去正在懊恼之际修真联合会通知他去参加十二宗主会议。沣牵宝吃了一惊十二宗主已经很久没有聚会了他知道肯定是生了重要的事情。

俞鸿带着李强瞬移到城外的乱石坡他跃到一块大岩石上望着天际的浮云叹道：“老弟你知道吗？封缘星为了你的事情已经闹得天翻地覆了。”他的声音并不响听在李强的耳朵里却像战鼓擂动般惊心动魄他飞到俞鸿身边焦急地问道：“傅大哥他们好吗？”

俞鸿转过身来淡淡地说道：“放心吧仙人并不敢明目张胆的乱来只是圣城被那个叫乾善庸的仙人所控制在他的授意下封缘星已经生了几次拼斗好在我们的实力也不弱呵呵傅老弟的朋友遍天下争斗下来双方互有输赢。你的散仙师尊和你大哥莫怀远也出去找你了听说也是前往小霖天乾善庸也失踪了百年之久圣城暂时还没有异动不过现在是什么情况我就不清楚了。老弟你在封缘星的名头着实响亮啊。”

李强呆呆地看着俞鸿半晌才说道：“百年之久？我觉得没过多少时间啊。”

俞鸿微笑道：“时光如流水修真无时间呵呵老弟这下应该有体会了吧？噢我想要看看修神天荐章到底有多厉害来试一试？”自从傅山悄悄告诉他李强修炼了天荐章后他就一直渴望着见识一下修神天荐章在仙界也是一件绝世奇宝李强竟然敢修炼而且渡过了最初的难关仅此一点就值得自己去试一试。

李强苦笑道：“大哥啊别比了回封缘星后我给大哥修神天荐章的玉瞳简我的玉瞳简已经毁掉了。”

俞鸿吓了一跳说道：“老弟你说的是真的？”

李强嬉皮笑脸地说道：“混世魔王从来不说假话喔这只专对自己人……”

俞鸿想了想道：“我还是不要了修神天荐章并不一定适合我。我们还是要比试一下嘿嘿实在是心痒难耐啊。”他快抛出战甲白光闪动战甲已经整齐地穿在身上手上的文明棍也收了起来一道淡金色的剑光游走在身周他催促道：“老弟穿战甲！出剑！”

李强早就不能穿战甲了他唤出火精仙甲喷出太皓梭。俞鸿只扫了一眼就惊讶得不敢相信这已经不是修真者的手段了完全是仙人的法宝他知道凭着自己深厚的功力李强一定会败给自己但是自己要想伤到他却几乎是不可能的因为他有全副仙器护身。

俞鸿悄然收起战甲和飞剑感叹道：“老弟你真是幸运修炼了这样了不起的功法。不打了你已经立于不败之地了。”

李强笑道：“我竟然有这么厉害？哈哈大哥是真的吗？”他一副怡然自得的样子。俞鸿不由得连连摇头：“你别自满和仙人比起来你差远了即使是散仙你也比不过。”李强满不在乎地说道：“谁要和他们比我只要能逃得掉就行了我才没那么傻和仙人打架那是找死！”

俞鸿四处张望他看中一块巨大的岩石扬手飞出薄薄的一道白光就听“哧哧”一阵响紧接着他扬袖轻拂“咔叭！”“哗啦啦啦！”巨岩上部碎裂成石子四散飞起腾起一股烟尘不一会儿烟尘散去露出巨岩只见巨岩上部已经被俞鸿无匹的劲力削平了。

李强疑惑道：“俞大哥你这是干什么啊？”

俞鸿说道：“布一个阵法。”他飞到那块巨岩上快布阵。李强在一边认出了这个阵法他问道：“俞大哥你传送什么？”

这是一个微型的传送阵法全部用上品仙石构成俞鸿连续射入一道道白色的劲力启动了阵法片刻功夫微型传送阵就出耀眼的白光。俞鸿取出一块玉瞳简握在手上说道：“你有什么话和你傅大哥说我记载在玉瞳简里这个传送阵可以将玉瞳简送到傅山的手上。”

李强奇道：“这怎么可能？难道傅大哥那里能够接受？”

俞鸿点头道：“这是重玄派所有核心兄弟都知道的在紧急情况下用这个传送阵可以将消息传递回去嗯？你没有学过？没关系很容易的这是星标送给你。”他递给李强一只椭圆形的球体又道：“用神识看。”

李强大喜他正是缺少这种宝贝。他接过星标将神识探进去刹那间他清楚地看见几百个星球有各种颜色的彩线相连星球的数量比定星盘差太多了。俞鸿在一边提醒道：“看那根白线就是回去的线路。”

不一会儿李强的神识退出星标他拍着胸口道：“幸亏遇见了大哥天哪要不然我真要迷路了封缘星实在太遥远了我就是有定星盘也没有用啊。”回家的路终于找到了他心里有说不出的感慨有人指点和自己摸索差别太大了。

俞鸿不禁好笑这个兄弟实在是特别他竟然有仙人的定星盘真不知道他是从哪里得来的。他忍不住问道：“老弟有定星盘？哪里得来的？”

李强取出定星盘笑道：“我破掉一个仙人的炫疾仙阵在他的藏宝室里收取的对了还有这个大哥认识吗？”他取出那只像镇纸一样的仙器。

俞鸿被他搞懵了他竟能破去仙人的阵法这实在有点骇人听闻。他接过李强手中的仙器反复查看摇摇头道：“我不认识这件仙器不知道是干什么用的你还是收好自己慢慢摸索吧。”他又接过定星盘将神识探进去只过了片刻功夫他满脸惊讶道：“好家伙里面太大了没法看。”

李强又拿出在炫疾仙阵里得到的神砂问道：“大哥这是什么？”

俞鸿微微一怔这是一颗米粒大小的蓝色砂他接在手里仔细看了半晌才说道：“这个我认识名字叫蓝雨砂一颗是没什么大用的最少得十颗合用每增加一颗威力翻倍这是一种非常厉害的仙宝只是我不会修炼的法门好东西啊。”

李强笑道：“我有很多颗呵呵以后有机会修炼一下。”他突然觉俞鸿脸色一变急忙问道：“大哥你怎么啦？”

俞鸿摇头道：“最近这种感觉越来越强烈似乎马上就要飞升了,恐怕我不能陪你回封缘星了。”他语气里有些欠疚。李强非常感动飞升仙界是每个修真者的梦想修真者到了大乘期都是在为飞升做准备而俞大哥为了寻找自己却在四处奔波。他感激地说道：“大哥你不用管我了小弟一定有办法回去的。”

俞鸿不再解说什么他毕竟是大乘期的高手一切世情都已勘透。他将手中的玉瞳简递给李强说道：“有什么事情你赶快记下来阵法马上就要运转到极至了。”

用玉瞳简记录是很快的心念闪动之际李强便将分手后的情况留在里面片刻功夫一切都搞定了他立即将玉瞳简丢进传送阵。只见白光微闪阵中的玉瞳简已然消失构建阵法的几块上品仙石也耗尽能量碎成粉末。李强心里惊讶不已知道封缘星的确很遥远。

终于找到了自己人李强感到轻松了很多他说道：“大哥我们到百苍佬家去看看呵呵我答应他的。”俞鸿笑着摇头：“老弟我不去了记住别在霖明星逗留太久尽量早些回去呵呵我也该走了。”

虽然是短暂的见面俞鸿给李强留下了强烈的印象他的性格也是自由自在不受拘束的。李强爽快地说道：“好大哥小弟祝你早日飞升也许以后还有机会见面。”俞鸿深深地看了他一眼笑道：“你也许是重玄派最有出息的弟子了自己保重吧。”白光闪过他已无影无踪。

李强站在巨岩上微风撩起衣襟心里突然有种说不出的落寞。

百苍佬带着轩辕易青匆匆赶回家中立即托人去叫自己的儿子回家。他儿子在天门修道场修道天门修道场是一个初级的修真场所在奇龙城这样的修真场所很多在这里修炼的一般都是普通平民这是普通人想要跨入修真界的出路之一。这里学费昂贵唯一的好处是每年都有大门派来这里考察一旦现好资质的初学者那么所有的学费甚至家人的生活费都会由门派包揽因此在霖明星普通人最好的出路就是修真。

百苍佬招呼着轩辕易青房间里坐地然后和老婆去准备各种水果这里的人都知道修真高手是不用吃饭的最多吃些新鲜的果子。百苍佬有一儿一女儿子修真女儿早就出嫁平时他出门混点团龙币作家用好在女婿家很有钱儿子在道场修炼的学费都由女婿解决了。

正在忙乱间堰千回到了。百苍佬简直不敢相信自己的眼睛他在千宝阁就知道堰千回是降木城的修真高手大门派的宗主他想破脑袋也搞不明白堰千回为什么要到自己家来。他不敢怠慢陪着笑脸迎上去招呼。

堰千回说道：“借光我在你家等木子兄弟来。”

轩辕易青坐在房间里正悠闲地吃着水果堰千回跨入房间把他吓了一跳连手上的果子也掉到了地上。他跳起身来急忙说道：“堰令主……嗯啊……这个你吃水果……呃。”他全都说乱了。

堰千回满脸钢针般的胡须都舒展开了他微微笑道：“不用多礼你们只管自己去忙我坐坐就走。”他盘腿坐下后闭上双目入定了。轩辕易青连大气也不敢出堰千回在降木城的地位很高而且是一代宗师他这一派最著名的法宝就幻化尤其以幻化各种传说中的灵兽而闻名。

轩辕易青也老老实实地盘腿坐下他很想和堰千回说说话可堰千回并不理他只自顾闭目养神。

不一会儿百苍佬领着儿子进门来他陪着笑谦恭地说道：“前辈我儿子来了。盛真给两位前辈行礼。”

两人都睁开眼受了他一礼。堰千回点点头问道：“小子在哪里修真？”百盛真恭恭敬敬地答道：“晚辈在天门修道场请前辈多关照。”堰千回说道：“嗯见面就是有缘送给你一个小玩意儿。”他取出一个手指头大小的小雕像。

百盛真喜出望外先施礼然后才接过那只小雕像。堰千回说道：“轻灵诀和集斩诀学过吗？一个收一个放明白不？”百盛真喜道：“晚辈学过学过谢谢前辈。”堰千回挥挥手道：“如果你能自己再修炼一下施展时的威力会更大些。”

轩辕易青伸长脖子盯着百盛真手中的小雕塑羡慕道：“哇这是柏承令的幻化灵兽是……是灵攫蜂吧好东西啊。”他真想花钱买下来这种独门法宝就是有钱也买不到的。堰千回见状心里叹息对他的评价立即低了三分。他又取出一只灵攫蜂小雕像递给轩辕易青说道：“别羡慕了这只给你。”

轩辕易青大喜过望连声道谢。

百苍佬搓着双手咧着嘴不停地傻笑他不知道说些什么感谢的话才好。这时候就听门外有人问道：“这里是百苍佬的家吗？”堰千回陡然瞬移到门外他已经等得心急火燎了。

李强找了好一会儿才找到百苍佬的家这是一个干净的小院三间很平常的小屋。堰千回抢先出来他是比较冷漠的人勉强挤出笑容说道：“木子兄弟进屋坐！呵呵。”求人的事情他实在是不习惯。

百苍佬殷勤地端上石盘里面堆满了新鲜的水果。他放下托盘又拽过儿子忙着给李强行礼。李强笑道：“缠佬别忙啦嗯小兄弟已经到了融合后期就要跨入心动初期了很不错啊这颗培元丹给你对筑基有很大帮助的。”他对百盛真很有好感小伙子很憨厚的样子一看就是老实人。

堰千回说道：“培元丹？我好像听说过是初学修真的最好灵丹之一可惜我们这里没有。”百苍佬他们更是连听都没有听说过。百盛真感激地接过灵丹连声道谢今天的收获实在是太大了他已经听说老爹搞到一把好品质的火性飞剑没想到回家后还见到三个修真高手其中两人都赠送了好东西这让他非常兴奋。

轩辕易青不好意思了他取出两块狂暴石笑着说道：“缠佬我没有什么奇珍异宝这两块狂暴石就送给小兄弟了礼物菲薄了点别嫌弃啊。”

百苍佬急忙说道：“哎呀不敢当啊今天我是遇见贵人了缠佬感谢三位前辈。”

李强取出一颗佛宗的天灵子说道：“堰兄认识这种灵丹吗？”

堰千回失声叫道：“天灵子！你怎么会有这种灵丹？这是佛宗的宝贝佛宗在霖明星可是著名的大门派不过天灵子的制炼方法已经失传了呀太好了！这个灵丹可比岩晶液强多了噢木子兄……这个我要用什么才能和你交换？”他强忍着缩回伸出去的手这种灵丹极其罕见就连霖明星的佛宗也没有他不知道李强会提出什么要求。

李强惊喜交加他没想到佛宗一脉竟然在霖明星还有传人。他说道：“不用交换什么送给你算是交个朋友。”满屋的人都傻了。堰千回还是第一次遇见这样的人他小心地取出一个巴掌大的雕像说道：“这是幻化鳞斑箭我不能无功受禄就算是交换吧。”

轩辕易青下巴都要掉下来了幻化鳞斑箭是柏承令的镇派至宝威力无穷堰令主竟然肯送人实在是想不到。更让他想不到的是李强竟然不要他摇摇头很诚恳地说道：“堰兄不用客气既然我答应给你灵丹就没有准备和你交换不然的话就是和千宝阁抢生意了收下吧。”

堰千回有些尴尬地接过灵丹他也明白李强的意思如果李强收了幻化鳞斑箭千宝阁的沣牵宝肯定很生气但若是李强赠送给他的话任何人都无话可说。他感慨道：“为了小徒我走遍了霖明星所有的修真大门派唉难啊！木子兄你这个朋友我交了感谢的话我不会说木子兄无论如何要来降木城一趟柏承令上下竭诚恭候我先告辞了。”

李强送他出门施礼告别。

轩辕易青心里不住地叫着可惜他觉得李强这人太奇怪了这种冤大头他还是第一次见到心里琢磨着应该如何巴结他再从他那里搞点好东西。

李强回屋后给百盛真指点了一些修真密法然后问轩辕易青：“轩辕兄佛宗在霖明星的哪座城市？”

轩辕易青满脸堆笑：“不敢木子前辈就叫我易青吧呵呵佛宗在津阳城他们那里的信徒极多实力在霖明星还算不错。木子前辈是佛宗的人？不像啊。”李强笑道：“我不是佛宗的人不过我和佛宗有渊源。”

门外落下三道剑光只听有人问道：“异域来的木子前辈在吗？”