第十四集大罗上仙令第九章被擒

匀净赤石被琢磨得只有拳头大小石质近乎透明已经可以清楚看见里面的东西。赤石中空其间充满透明液体两只指头大小像海蜇一样的软体生物在液体里游动一只淡金色一只淡银色身上闪着美丽的幽光非常漂亮。

四人传看一遍无人认识石中生物。李强笑道：“这是轩辕兄现的你留着吧。”轩辕易青虽然很想要但他还是有自知之明的连连摇手道：“前辈即使是我现的我也没本事切开赤石还是前辈收起来吧。”

李强无所谓地笑道：“好吧我先收着等搞清楚是什么东西再说。”

澹博禹说道：“真是奇怪了怎么会找不到碚灵山的主灵脉这里真是古怪。”他摸着大腿的伤处皱着眉头伤口虽然已经结痂依旧有些疼痛。

轩辕易青拣拾着地上比较大块的赤石头也不抬地说道：“没听说谁找到过主脉我们也只是碰碰运气罢了匀净赤石也是好东西啊你们不要吗？”百盛真问道：“真的？我也要……哎呀我的储物袋快满了这可怎么办？”

李强随手取出一根储物腰带递给百盛真：“用这根储物腰带吧。”他又问轩辕易青：“赤石有什么用？”百盛真心里十分感慨他的储物袋还是老爹想尽办法才搞到的容量有限放不了多少东西拥有储物腰带是他连想都不敢想的奢望没想到李强随手就给了他一条完全是毫不在意的样子。

轩辕易青心里忍不住暗道：“木子前辈真是个冤大头他怎么什么都不在乎豪爽得让人心疼啊在奇龙城一条上好的储物腰带价值五千团龙币他竟然随手送人真是受不了啦。”不过他现在可不敢再占他的便宜了李强的实力让他十分敬畏。他说道：“匀净赤石是制作玉符的好材料能够蕴藏大量的真元力这块赤石的材质是最上等的。”

李强还是第一次听说他笑道：“原来是这样我以前还寻找过类似的材料呢好我也收集一些。”好在赤石碎片够多几个人不一会儿就将地上遗留的赤石拣拾一空。

四人在峡谷里忙了大半天才继续顺着峡谷向下走去还是李强在前面探路百盛真走在中间轩辕易青和澹博禹紧随其后。李强现在的眼力非同寻常一般的禁制和阵法都逃不过他的神眼可让他困惑的是这里隐隐约约有阵法的痕迹但是异常隐秘似乎和周围的环境融合在一起很难分辨清楚如果这是修真者布置的话就实在是太高明了。

穿过峡谷李强知道不对了他苦笑道：“这是我们进来的地方！我敢肯定这里有类似**阵的大型阵法是很了不起的手法。”其他三人对阵法的了解比李强差了很多这种倚仗自然之力的无形阵法不是他们能够理解的。轩辕易青有些犹豫了：“我们还是离开吧霖明星有很多古怪的地方还是小心点好。”

李强有点不甘心碚灵山以后不可能有机会再来不见识一下灵山主脉实在是可惜。他说道：“你们等我一下给我护法。”他盘腿坐下次用神识大范围探察。周围所有的景色犹如电影画面般在他心间流动神识急遽扩展开来。

轩辕易青三人紧张地守候在一边大范围神识搜索是很凶险的。百盛真突然拉了一下澹博禹小声说道：“你看前辈……哎呀身上会冒金光啊。”李强身上的金光是用来护身的神奕力已经不是修真者的手段了三人当然看不明白所以惊讶不已。

盏茶功夫李强浑身一震身上的金光突然明亮起来光芒渐渐变得刺目远处隐隐的似有雷声响起。蓦地砰然一声大震李强身上的金光将轩辕易青三人撞翻在地。远处一串串雷声连续不断地炸响爆炸声越来越近李强全身的光芒犹如太阳一般只见他从地上一跃而起大喝道：“破！”他在炫疾仙阵里炼制的护臂化作无数紫芒射向四面八方。

百盛真被金光打得浑身乏力他抱着脑袋吓得乱喊乱叫。澹博禹和轩辕易青功力毕竟高一些两人一左一右护住他他们俩也心惊胆颤不晓得李强在干嘛。

李强的护臂是他炼制的第一件拥有神器性质的法宝就是在奇龙城被那么多修真者围住他也没有敢用生怕杀伤力太大这次他不用是不行了。他的神识触到了这里的阵法阵法立即启动他差点迷失在里面刹那间他忽然明白了这是仙人布下的大阵。好在他已经不是修真者了他有修神的功底而且是分神进入的阵法一启动他的本体立即做出反应他感觉到自己平时常用的法宝无法与这种大阵对抗无奈之下第一次运用护臂去破阵。

紫芒犹如舞动的精灵般射入仙阵虽然没有完全破去大阵但是顺利地收回了神识同时将仙阵外围炸得一塌糊涂。李强神情严肃地收回护臂说道：“我们赶快离开这里麻烦大了！”他的话刚说完就听有人接着说道：“确实不错你惹上大麻烦了！”

一团耀眼的金光出现在四人面前李强心里大惊他知道来的是仙人在那人没有散开护身金光前无法辨认他是谁。

轩辕易青三人目瞪口呆地看着他们只是低等级的修真者从来没有见过仙人根本就不知道眼前这团耀眼的金光是仙人还以为是什么怪物。三人僵直地站着一动都不敢动。

李强知道无法躲避了他心一横嬉皮笑脸地说道：“你是黛南枫御还是乾善庸？没想到你住在这里……”那团金光微微一颤。李强突然觉得自己说错话了他急忙改口道：“你不会是天蚀老仙吧……啊难道是轩龙？”其实他心里还是很慌乱的竟然将他知道的仙人一一报出名来。

那团金光突然散去露出里面的人来那人冷冷地说道：“小子我是轩龙！你竟然知道黛南枫御、乾善庸和天蚀你是谁？”能够一口报出这么多仙人的名字轩龙觉得这小子不简单。

轩龙身上的仙甲十分威猛披满全身的淡金色鳞片犹如一条怪异的灵兽背上插着十几把带有倒刺的尖刃互相勾连在一起形成扇面满头的长梳理得整整齐齐拢成两条披落在肩头一串黑红相间的珠串从头顶心向两边垂落他的面容给人岩石一般的感觉又硬又冷仿佛是一尊大理石雕像。

李强压住内心的不安说道：“原来是轩龙前辈小子拜见。”他拱拱手。

轩龙上下打量着李强半晌他说道：“小子竟然有仙甲护身你是谁？快说！”他有些不耐烦。轩辕易青三人被轩龙的威势压瘫在地浑身剧烈颤抖百盛真更是不堪他已经吓昏过去了。

李强心里不爽怎么仙人都是一副鸟样一个个都傲气十足。他也冷下脸来冷冰冰地说道：“我是木子如果前辈没什么事情的话我们就告辞了。”他虽然被轩龙的气势压迫着但是凭着他的功力还能抵御。

轩龙心里称奇一般的修真者见到自己连话都说不清这小子却一副不在乎的模样。他忍不住就想出手试试：“小子你很傲气嘛敢跟我来吗？”他也看不出李强是什么修为不像是修真者也不像是散仙。

李强心里苦笑晓得轩龙要试招他很明白只要一试招就肯定露馅。可他无法逃避只好说道：“敢！有什么不敢？不过你让他们三人离开我就跟你去。”

轩龙说道：“他们三个不能走跟我们一起进去。你们不就是为了寻找灵山主脉嘛这次让你们看个够。”扬手一圈金光罩住四人轻喝道：“走！”便瞬移而去。

轩龙带着四人落在地上这是一块方圆百米的空地地面赫然就是红色的匀净赤石四周烟雾弥漫隐约可以看见很多树木奇石淡淡的花香随风飘散也不知道是哪里吹来的微风一点也不影响周围流动的雾气。赤石平地的边缘是一座不大的房子仔细看去竟是由整块赤石镂空雕刻而成的。

李强站定冷静地说道：“你们三个去小屋里记住别出来仙人前辈看咱不顺眼想欺负一把哼！老子奉陪。”他又开始蛮劲作了。他也确实是火冒三丈每次遇到的仙人都跟自己过不去一直这样逃避他也烦透了豁出去拼死也要搏一回。

轩龙一语不冷眼旁观。

轩辕易青在这三人中还算能撑得住的他强行挣扎起来拖着百盛真扶着澹博禹摇摇晃晃地走向小屋进屋后顿时觉得轻松下来。澹博禹低声道：“我们赶快坐息调整唉怎么会惹上仙人真是见鬼了。”

百盛真也苏醒过来他不敢多说立即盘腿打坐这一坐他才觉这里不同寻常屋里似乎充满着无形的灵气源源不断地补充着自己的真元力自己仿佛坐在一块巨大的仙石里功力急遽提升起来。很快轩辕易青和澹博禹也现了这里的好处立即盘腿运功。

轩龙双手向下微微一压整个赤石平地便被禁锢了。李强的神眼看得很清楚天上地下左右前后均无处可逃。他知道反正讨不到好索性放开胆子调侃道：“轩龙你老人家不用如此大动干戈吧在这一界你们还不是为所欲为想干嘛都行何必和我们小人物过不去？”

轩龙古拙的面容露出一丝微笑说道：“你小子有问题啊竟敢和仙人作对还能活着跑到碚灵山来小子让我看看你有什么本事！”他双手抱臂很悠闲地说道：“别说我欺负你让你先出手吧。”

李强心里暗骂：“仙人的实力这么强这家伙不是故做姿态嘛好老子非让你吓一跳不可。”他满脸无奈的样子说道：“你是仙人我是修真者打不过你也是很正常的不过……”他故意留了半句话不说看轩龙的反应。

轩龙稍一寻思恍然大悟道：“好你要是能让我移动脚步我就放你走。”

李强心里大喜他深知机会难得立即说道：“嗯这可就难了……看家伙！”他突然出手袭击太皓梭化作一道金色的霹雳打向轩龙的脑袋同时脚下却飞出两道淡淡的紫芒悄然射向轩龙这是他的杀手锏炫疾天火。

轩龙确实很惊讶他没想到李强不但有仙甲护身而且还有仙器太皓梭攻击但这种程度的攻击他是不在乎的。他微微摇动肩头背上飞起一根尖刺化作一团银芒迎上太皓梭与此同时他也现了射来的两道紫芒。

银芒劈在太皓梭上李强觉得一股强劲无匹的劲力冲击过来那是他根本无法抗御的轰然巨响中李强的身子就像是被大风吹起的树叶倒着飞了出去。

轩龙刚刚劈飞李强脚下的炫疾天火已经到了。他确实是大意了万万没有想到李强竟然有这种霸道的玩意儿他几乎是下意识地飞身躲避一团土黄色光球出现在他的脚下包裹住飞来的天火。李强哈哈大笑道：“原来你也怕天火啊哈哈！呃……”话音未落天火已经被轩龙灭掉了。

轩龙恼羞成怒冷冷地说道：“小子竟敢使坏好！今天就让你吃点苦头让你见识一下仙人的手段！”李强大叫道：“混蛋！仙人***也说话不算数啊！”

躲在小屋里的轩辕易青最先恢复过来他趴在门口偷偷向外看。听见李强的叫骂声他吓得心惊胆颤心想：“木子前辈实在是了不得连仙人也敢骂哎唷他是不是疯啦这下可完蛋了仙人不打死他才怪呢。”他不仅担心李强更担心自己因为李强被修理完了之后自己这三人肯定也逃不掉他心里不由得叫苦连天。

轩龙嘿然冷笑：“我说话从来算数不过你既然有本事让我移动了嘿嘿就有资格和我比试一把。”他空手一抓一座晶莹剔透的五彩山峰出现在他手上他喝道：“尝尝我炼制的飞来峰！去！”

李强大惊失色他一咬牙运出神奕力借助吸星剑幻化出一把巨斧异想天开地想用大斧劈开神山。轩龙嘴角噙笑摇头道：“小子没用的！”

小小的五彩山峰升到李强的头顶出轰隆隆的怪响眼看着越变越大李强心里突然闪过一个念头：“这不是如来佛的五指灵山嘛妈的！老子成了孙猴子了。”他竭尽全力将幻化的大斧狂劈过去。

五彩山峰是轩龙在碚灵山炼制的还没有完全制成这座五彩山峰不用时只是一只拳头大小的灵石名字就叫飞来峰轩龙特意拿出来试验一下因为他现李强的修为不高也不低正好合用他可以借此机会看看飞来峰还有什么不足之处。

由于李强将神奕力灌注在斧头里这把大斧的性质已完全不同了。直到现在轩龙都没有察觉到李强是修炼过修神天荐章的他又一次大意了。

飞来峰出耀眼的光彩李强紧紧盯着自己幻化的巨斧大喝道：“开！”

“咔嘣嘣……轰！”震天动地的一声巨响。仅仅是一击之力李强浑身犹如虚脱他深吸一口气立即恢复。飞来峰向上微退他掐动灵诀指挥巨斧再次砍去。

轩龙神色大变他猛地喷出一口仙灵之气左手向下一压右手射出一道黄光打在飞来峰上。他惊讶道：“好小子居然是神奕力！”他已经明白为什么李强会知道这么多老朋友的姓名了。

飞来峰突然变得透明。李强幻化的巨斧破空而上完全没有碰到飞来峰再想回头已经来不及了灵山当头罩下。李强无奈之际果断地放弃吸星剑换成太皓梭护体。瞬息间灵峰已经压顶。

李强唯一的感觉就是恐怖就像是整座山压在自己身上他觉得自己就要被挤爆了。他拼命催动神奕力急运转可要命的是他无法喘息只要能换上一口气他就能立即恢复。他心神一动鼓足最后的劲力驱动护臂无数紫芒飞射出去打得灵峰向上升起也就是这么一瞬间李强终于赢得了宝贵的喘息机会。

这支护臂可算是李强最好的法宝了在炫疾仙阵的火眼里他用神奕力炼制了六个月时间虽然用的是重玄派的心炼法但由于炼制的基础是神奕力和天火这件法宝就有了某些神器的性质其威力自然是不同凡响。

轩龙也是出乎意料之外他没想到李强竟然可以抗衡飞来峰的巨压心里不禁暗暗佩服这小家伙很是了得。他笑道：“小子还有什么宝贝尽管使出来呵呵也让我这个老头子开开眼界。”他心情有些复杂这个小家伙能够抗御自己半真半假的攻击实在是很了不起的事情他决定手下留情了而且他觉得李强身上有很多秘密暂时他还不想毁掉这个奇怪的小子不过苦头还是要让他吃一点的。

轩辕易青三人躲在小屋里向外观看只见一座玲珑剔透的山峰飞在空中山峰看上去不大却雕琢得细致入微山峰向下喷射出五彩的毫光隐约可见李强弯着腰半跪在地上举着手臂手臂上冒出丝丝紫芒浑身更是金光闪烁似乎在苦苦的支撑很吃力的样子。轩辕易青担心地小声道：“坏了木子前辈好像抵挡不住了。”

百盛真稍稍恢复后也爬到门口他傻傻地看着嘴里喃喃自语：“怎么还有这样的斗法唉看不懂啊奇怪……但愿前辈平安无事唉！”澹博禹摇头咂舌不停地搓着双手他苦笑道：“唉我们在仙人面前连站都站不稳真是太厉害啦。”

李强被灵峰压得眼冒金星根本就无法再出法宝他这下真正明白了自己和仙人有多大的差距。先是太皓梭被逼回体内火精仙甲燃起熊熊的烈火护臂的防御也催动到极致浑身都噼啪乱响这完全是硬碰硬的对抗。李强的功力差得太远眼看就要抵挡不住了。

轩龙淡淡地说道：“认输吗？你很了不起竟能挡住灵峰的攻击哦还敢硬抗？好再来！”他双手在空中画了一个圈说道：“转！”飞来峰急旋转起来。

李强心里破口大骂他压根就无法说话就是想认输也不行了原本从头顶上压下来的巨大力量突然从四面八方挤压过来他知道如果再抗下去即使不死也要脱层皮。他灵机一动将心神沉入二欲天的境界里刹那间他仿佛不存在了。

轩龙吃惊道：“咦？还有这一手好！”他抬手射出一道金芒然后招回飞来峰。金芒将李强环绕起来化作七根金线额头、脖子、双手双脚、腰部各箍住一根李强顿时动弹不得。轩龙手托着拳头大的灵峰歪着头看了一会儿李强脸上露出一丝满意的微笑见他睁开眼后才说道：“小子别乱动这玩意儿可疼……”

不止是痛还有麻、痒、酸、涩、涨等种种千奇百怪的感觉李强一跤跌坐在地那千百样古怪的感觉一起涌上心来。他修真修神了这么久心神早已坚忍不拔他咬紧牙关缓缓站直身子一言不冷冷地看着轩龙。

轩龙啧啧称奇他这七根金线是仿制仙界很有名的一件仙器——捆仙索虽然比捆仙索差得多但是加了很多古怪的名堂就是一般的仙人被束缚住也是很难忍受的没想到李强竟能挺得住。

其实李强也是在拼命忍着他的手剧烈颤抖起来他悄悄将手藏在背后紧紧握成拳防止轩龙看见。他是外柔内刚的脾气对手越是厉害他就越疯狂。他被七根金线搞得难受之极一股无名火直冲脑门他暗暗将护臂里的天火放出来烧灼金线眼睛里金芒闪烁死死盯着轩龙。

轩龙被他看得毛骨悚然只见这小子浑身冒出炫疾天火正在烧灼金线。他不由得冷笑道：“天火只是一种比较霸道的属性物对于炼制过的仙器是没有多大用处的天火在你们修真界也许很厉害可对我们这些仙人来说并没有多大的威胁力不信你就慢慢烧吧。”他满不在乎地挥挥手。

顿时那种千奇百怪的感觉犹如潮水般涌上身来比之刚才的难受大不相同。李强试图将心神沉入二欲天境界可他胆寒地现由于金线的强烈刺激自己完全没有办法沉入进去。他强制自己忍受了片刻说道：“你够了没有你……有完没完靠！”他的声音已经有些颤抖了。

轩龙虽然不明白什么是“靠”但也知道这不是好话他张嘴大笑露出一口雪白的牙齿就像一只凶狠的豹子在打呵欠。他搓搓双手有些兴奋地说道：“喝！还敢嘴硬来！让你尝尝什么是头晕目眩给我转！”

仿佛被一根无形的绳索牵着只见李强陡然升到空中急旋转起来而且度越来越快竟带起呜呜的风声。李强在空中转成一团球形虚影就听他在影子里语不成声地大骂：“轩……轩龙！你……你……不要……脸！你……”随着度的加快渐渐地听不清他在说些什么了。

轩龙似乎很开心的样子过了一会儿他突然伸指喝道：“定！”