第二十集始隐初现第十章神木之液

木质形成的巨大峭壁上有一块不大的凸起像是天然形成的平台。甘菱2手指那个平台道：“那是……那是我的家……”他痴痴地看着却不敢上前。

李强好奇地看去只见平台上修得很整齐边缘处的木质栏杆油光水滑平台依托的峭壁上有很多洞口看样子这里的房间都是雕琢在神木内部的。

李强拍拍甘菱2的肩膀安慰道：“先回家别在这里愣了。”

甘菱2木木地点头道：“好我回家了……”话音未落从青木门的住处飞出三个修真者都身穿青色的战甲剑光也是淡绿色的。三人快飞到甘菱2和李强身前其中一个修真者问道：“你们是谁？”

李强现这三个修真者敌意很浓他问甘菱2道：“兄弟这是你们青木门的人？”甘菱2茫然地摇摇头对三人说道：“现在青木门的门主是谁？让他来见我。”那三个修真者仿佛听到了最好笑的笑话一起哈哈大笑起来。

甘菱2勃然大怒喝道：“混蛋！我是甘菱2——青木门的门主！你们三个是什么东西？”

三人一怔其中一个脸色青的汉子说道：“什么青木门？这是我们神木宗的分院你是不是跑错地方啦？哈哈。”

李强心知有变说道：“兄弟冷静点。”

但是已经晚了甘菱2完全无法冷静他被极度的失望和愤怒击懵了。

一道晶亮亮的剑光直扑三人而去。

甘菱2是灵剑体在暴怒中他化为剑芒狂冲过去。

李强摇了摇头他很理解甘菱2但是这样争斗是很难解决问题的。他抄着双手站在一边观看。

幻树星最大的门派就是神木宗几乎是一派独大的格局像青木门这样的小门派是没有什么地位的。

甘菱2化作灵剑一剑就将对手重创。那三个修真者连元婴期都还没有到如何是灵剑体的对手。尤其甘菱2是从元婴修入灵体的比灵鬼界绝大部分的灵剑体都要强在修真界大约只有出窍期的高手可以与之匹敌。

一声尖利的木哨声响起只见一个修真者鼓着腮帮拼命吹响一支黑色的哨子同时将飞剑环护着受伤的那人两道淡绿色的剑光形成光幕挡在三人身前。立刻从平台边的崖壁里飞出一大群修真者来。

李强不禁暗叹回家的人心理可真脆弱。

随着一声沉闷的震响一道耀眼的青光闪过甘菱2被劈得飞了出去他大吼：“我跟你们拼了……”扬手飞出一串阴雷。

青光犹如无数飞行的光鸟将阴雷挡住“轰隆隆”剧烈的爆炸声接连响起。只听一声断喝：“够了！住手！”刹那间漫天的巨木飞舞一起向甘菱2撞击过来。

李强淡淡地说道：“兄弟回来。”他伸手虚抓满天的巨木突然消失一个高大的青年显露出来。

甘菱2清醒过来他退到李强身边说道：“大哥……唉！”他又气又急愤然地看着对面那个青年。

“你……木绝！你们神木宗为什么霸占我的青木门我的弟子门人都到哪里去了？”

木绝是神木宗的高手有分神期的修为他身穿褐色的战甲头是很少见的青绿色。他的脸色也是惊疑不定：“甘菱2？你竟然还活着……咦不对你是灵剑体！”他流露出一丝贪婪的神情。要知道灵剑体在这一界是很少见的若能收服灵剑体和自己的飞剑合修飞剑的威力就能增加很多。

李强也知道这个道理看到木绝的神情他明白了这家伙的意思不禁心头火起。他依旧一言不地看着想看看这家伙还会做出什么举动。

甘菱2说道：“你说！你说！青木门到底怎么了？”

木绝冷笑道：“青木门已经并入我们神木宗了所以青木门在幻树星不存在了你这个门主……现在才回来哈哈迟了点吧。”

甘菱2愤怒得浑身都颤抖起来他大喝道：“让他们来见我！”

木绝用手指揉揉太阳穴不耐烦地说道：“让谁来见你？你是什么东西！”

李强看不下去了神木宗的人如此猖狂欺人有点出乎他的意料。他用和缓的语气说道：“我兄弟只是要见见自己的门人和弟子你说话客气一点不行吗？修真者哪来的这么大火气。”

甘菱2死死地盯着木绝气得说不出话来。

木绝早就看出李强不同一般可他并不在意因为神木宗背后有了不起的人物在撑腰。木绝冷冰冰地说道：“你又是哪里冒出来的家伙怎么？想为青木门出头？”

李强还没有说话甘菱2突然狂笑起来：“我明白了……我明白了……原来是为了我们青木门的神木井！”

李强脸色冷了下来他喝斥道：“你！带着你的人立刻滚！带一句话给你们神木宗的宗主别惹火了我滚！”自从修神后李强已经竭力收起自己霸道不讲理的一面这次居然被木绝给惹火了。他的脾气从来就是这样要么就忍忍不住的时候就尽情泄。

木绝不知道自己惹上的是什么人被李强劈头盖脸地一顿骂他也快要气疯了。

木绝虽然也感觉到李强很厉害但是他对自己同样很有信心说到这个地步也只有凭本事来争斗了。他是神木宗宗主的师弟在门派里的地位非常高这养成了他目空一切的习惯他不觉得自己说话难听只觉得李强的话让他受不了讲不下去就准备动手了。

他指定自己用栖猎木炼制的青剑眼睛盯着李强咧嘴笑道：“让我滚可不是那么容易的不信？就来试试吧。”

甘菱2心里一动他知道李强是什么实力急忙插话道：“木绝你要是输了怎么说？”

李强心里好笑暗赞甘菱2聪明这一架打下来木绝是输定了这时候说好彩头是非常重要的。他也趁机挖苦道：“兄弟我看他什么都不敢答应的他只不过是个笨蛋而已。”

木绝简直要被气死了长这么大第一次有人让他滚还说他是笨蛋这让他无论如何也受不了。他怪叫一声：“我输了随便你们……我要杀掉你们……”他咆哮着射出青剑幻化出满天巨木狠狠地撞击过来。

李强修入五擎天境界后已不愿和修真者争斗那是一种欺负小孩子的感觉颇有胜之不武的尴尬。他不好意思使用战魂刀便飞出了收藏已久的吸星剑一出手就幻化出满天烈火。他说道：“木绝你不是我的对手！唉说实话就是没人听啊去你的！”

天地都仿佛燃烧起来。这里是幻树星对这样剧烈的火势无人不怕连甘菱2都紧张了。

刹那间空中飞舞的巨木燃起了熊熊大火。木绝怎么也没想到对手是火性飞剑他狂吼道：“给我用神木雷轰他！”

周围约有十来个神木宗的弟子闻言立即扬手飞出十几颗神木雷。那是神木宗采集树心中的结晶用特别的方法修炼而成的专门用来反克火性飞剑。

李强现在的神奕力用在操控吸星剑上实在是游刃有余。烈火被神木雷炸散后立即又有更多的烈火出现最后天空中竟然出现无数只飞舞的火鸦怪声鸣叫着冲向所有出手的修真者。

木绝惊恐地现对手的功力之高完全出乎他的意料他觉得自己的青剑快要抵挡不住烈火的烧烤了心里不由得大急。这把用栖猎木修炼的青剑是他最心爱的法宝是和他的元婴合修的宝贝若是青剑受损他的元婴也会受到重创。

李强根本就像是在玩吸星剑与其说是在攻击还不如说是在玩弄幻化的手法。从烈火幻化成火鸦然后又变成飞舞的火凤最后他将吸星剑幻化成一条巨大无比的火龙张牙舞爪地扑向神木宗的修真者。

木绝趁李强不注意飞快地收回青剑抛出一件护身法宝。突然他现自己和同伴被困在一条巨大的怪兽圈里那是一条他从来没见过的怪物。隆隆的呼啸声震耳欲聋那条怪兽度之快令人瞠目结舌快飞舞的火龙在神木峡上空形成了一个巨大的火球将木绝等十几个修真者困在里面。

甘菱2愤恨地说道：“木绝！我的青木门到底怎么啦说话！”

可怜木绝和那十几个修真者被火龙炙烤得浑身冒烟。

李强的吸星剑对付仙人不行对付修真者可是绰绰有余而且吸星剑蕴含着天火不完全是幻化出来的天火是这一界最厉害的火凭着木绝的分神期修为根本就难以抗御。

木绝大吼道：“你的青木门都死绝了甘菱2！你是不是觉得很开心啊哈哈哈哈！”

甘菱2顿时就疯了他怪叫着就要扑上去被李强一指定住身形。

李强喝道：“甘菱2！冷静点你听不出来他是故意气你的啊。”甘菱2动弹不得只是不停地大叫：“木绝……木绝……我不会放过你们神木宗的！”

李强环顾四周突然心里一动他想起了摄圈里的景物这里不就是侯霹净出现的地方吗？他急忙仔细查看心里不由得又惊又喜看来自己的确是抢在侯霹净之前到达了这里而且侯霹净似乎也是来为青木门出头的不过现在是自己先出现并且和神木宗争斗起来。

李强的吸星剑幻化的火龙越飞越快渐渐形成一个巨大的空心火网。木绝脾气倔强即使身处绝地也不肯屈服李强不禁暗暗佩服这家伙的骨气。他说道：“木绝我只问你一句话你们有没有伤害青木门的人？”

木绝已经被李强毁掉两件法宝他只要一用法宝就会被幻化的火龙烧毁根本就无法抵御。他突然现如果自己不用法宝火龙就不会攻击自己虽然觉得很热但是没有生命危险。他悲哀地觉悟到对手等于解除了自己这些人的防御他可以随时下手攻击自己和门人只是对手似乎在等待着什么。

神木宗的弟子已经忍耐不住了他们这里的修真者大部分都是木性体质不畏酷寒却怕火焰火龙出的巨热使他们完全受不了感觉自身的三昧真火都要被引了。

木绝的修为很高勉强能够忍住他自己不怕死但他必须顾及门人弟子的安危。他恨恨地大叫道：“没有！我没有伤害青木门的人！”

对木绝来说这样的回答已足以让他颜面尽失为了保护弟子和门人他也只能暂时屈服了。

李强左手一招飞舞着的火龙陡然化作漫天火星瞬间消失一空。他淡淡地说道：“我相信你都给我滚！”

木绝狼狈地护着门人弟子向神木峡另一端退去他大声吼叫道：“你们有本事就别走我会回来的！甘菱2别以为找了一个高手来就可以威风了神木宗不会放过你们的！”他的嘶吼声在神木峡里回荡峡谷里全是“不会放过你们……放过你们……你们……”的回声。

李强不禁哑然失笑修真者也会说出如此无聊的威胁语言他实在有点小瞧神木宗了。

扬手解开甘菱2的禁制李强说道：“兄弟你太冲动了不过我理解你的心情先回门派看看吧。”

占据青木门的神木宗弟子已经全部离开了李强和甘菱2落在平台上峡谷中不时地飞过一些修真者但是无人敢上来和甘菱2说话。

甘菱2飘进青木门内看着空荡荡的房间他六神无主了。

李强站在平台边缘一块凸起的木板上向四处张望木质的大峡谷风吹过时的感觉都不一样就像是伐木工人在森林中砍伐出空空的怪声。远处峭壁上停留了很多人不时还有剑光闪动李强的神眼看得一清二楚他知道这些修真者都是看热闹的。

李强心里忽然微微一动神木宗一定有所倚仗他们倚仗的是谁？难道有散仙在此？即使神木宗有散仙帮忙李强也不在乎凭着神器的威力散仙已经不是他的对手了。

甘菱2悄然飘到李强身后李强头也不回地说道：“兄弟我估计你的门人弟子已经迁移到别的地方去了这里不会有人留下的。”

甘菱2的神情极度失望他苦笑道：“没有留下任何信号神木井里的神木之液被抽取得干干净净唉！”

李强说道：“你不用太难过了弟子门人只要没事就好至于他们过得好不好你已经不用操心了。”甘菱2愣住了半晌他才明白李强的意思自己已经是进入灵鬼界的灵剑体还如何操心修真界的事情最终还得靠他们自己的努力。他苦笑道：“我明白但是我放不下啊。”

李强淡然一笑心想：“是啊自己又何尝能够放下。”

神木峡的另一边突然闪起一片剑光向青木门飞射而来。李强说道：“好家伙来得好快奇怪……怎么从这边过来……”

甘菱2猛然飘起身形叫道：“这是我们青木门的御剑法门他们……他们回来了。”

很快就有七八个修真者落在平台上李强一见不禁大喜过望其中一个瘦小的修真者竟是自己的老哥侯霹净。他欣喜地瞬移到侯霹净身前大叫道：“老哥哈哈终于又见到你啦。”

李强心里对巫老的预测佩服之极果然在幻树星见到了侯霹净。

侯霹净身穿一套黑色的长袍满面笑容地看着李强。他晃着脑袋眼珠不停地转动从上到下地来回打量半晌突然哈哈大笑使劲一巴掌拍在李强的肩膀上。李强一挺腰若无其事地笑道：“老哥这么多年不见一见到自己的兄弟就先打一巴掌啊还好我皮厚不然就被打爬下了。”

侯霹净有心测试李强的修为所以这一巴掌蕴含着无比精纯的真元力他已经是达到大乘期的高手三百年之内肯定要飞升的人这一巴掌决不亚于散仙的出手。眼看着李强若无其事地接了下来侯霹净自内心地感到高兴他得意地说道：“还是老子的兄弟厉害哈哈这么多年你这臭小子跑到哪里去了？害得那么多人担心你。”

听到这句久违的老子李强不禁咧嘴大笑能再见到侯霹净他实在太高兴了。他恭恭敬敬地行礼道：“老哥恭喜你渡过天劫修到大乘。”侯霹净翻翻眼睛说道：“还不是沾了你傅大哥的便宜嘿嘿兄弟你怎么会跑到这么偏僻的地方来？”

其他几个修真者见到甘菱2都傻了他们没想到还能见到老门主立即簇拥了过去。

李强和侯霹净走到一边李强叹道：“老哥你是不是打算为青木门出头？”

侯霹净感到不可思议：“奇了你怎么会知道？这群小家伙缠住老子哭诉说什么门派被别人占据门主失踪已久被人欺负……老子最见不得这种事情就过来看看也不算为他们出头吧。”

李强知道随着侯霹净到达这里事情的展就由不得他了。他心里感到纳闷究竟是什么人能够让侯霹净受挫？即使面对散仙侯霹净也不可能吃太大的亏毕竟他已是大乘期的高手体内已有一定的仙灵之气随着飞升的临近仙灵之气会越来越盛。侯霹净渡劫时日不久仙灵之气虽然很少但是在这一界能让他吃亏的高手也是不多的李强心里感到很好奇。

甘菱2拉着两个修真者走到李强面前兴奋地说道：“这是我的小师弟甘菱旗这是我的大弟子甘木语。”又对他俩说道：“他是曾经救过我命的大哥大哥是有大神通的高人你们过来见礼。”

甘菱旗好奇地盯着李强他看不出李强那里厉害不过师哥的话不会有假。他上前恭敬地施礼道：“见过师兄。”甘木语紧跟着施礼道：“见过师伯。”他似乎有点害羞说完话就退后一步。

李强说道：“师弟、师侄不用多礼嗯说说看你们怎么会放弃这里的？”

甘菱旗身穿一套青色战甲是用栖猎木炼制的在幻树星这样的战甲就是极品的好战甲了。他背上插着两面黑色的小旗似乎是专门修炼的护身法宝。他的脸色白中透着青绿就像是大病初愈的人那是木性修真者特有的标志只有修炼到分神期以上才能彻底摆脱这样的脸色。

甘菱旗苦笑道：“我们是被神木宗的高手赶走的他们说要征集所有的神木之液我们不愿意……结果他们就派了大批的高手来比斗结束后我们只能退走。

侯霹净怪笑道：“哦拳头大就抢人东西……老子岂不是要抢遍天下了修真者这么贪婪那还怎么修真？”

甘菱旗摇头道：“前辈神木宗是为了讨好罗天上仙才这样做的那次需要的神木之液实在太多了他们无法提供仙人所需便开始向所有的门派讨要神木之液但是开启神木井必须要门主同意才行我师兄早就失踪了所以我们没办法答应他们。”

李强恍然大悟道：“原来是乾善庸和黛南枫御到这里来收集神木之液的怪不得……”

侯霹净摇头道：“那也太霸道了。算了既然现在驻地已经收回也就没什么好说的了。”

甘菱旗恭敬地说道：“前辈神木之液我们储藏了很多都被法术禁制了等一会儿我们取出一些送给前辈。”侯霹净点头不语他为了顺利飞升也在收集灵药准备制炼一些丹丸备用。

甘菱2说道：“前辈大哥请进屋休息。”

李强忽然笑道：“呵呵来得好快啊木绝大概从没受过这样的气不知道来的是什么样的高手。”他心里竟有一份期盼。

侯霹净大大咧咧地说道：“管他来什么人老子都不甩他老弟我们迎上去看看。”

木绝一马当先飞射而来后面剑光闪动足足跟了几十个修真者刹那间整个神木峡都回荡着尖啸声那是飞剑破空的声音。片刻功夫那些修真者就将青木门团团围住。

李强耸耸肩说道：“打架有时候也是很管用的办法啊。”

甘菱2知道门派中没有人受到伤害也就不大恨神木宗了毕竟神木宗有实力让青木门毁灭但他们并没有赶尽杀绝。他说道：“大哥能化解就化解吧唉他们还要在幻树星生存下去啊。”

木绝悬停在平台上方喝道：“甘菱2你威风够了吧！既然你能请外人来帮忙我们神木宗的人也能！”他转身射出一道青芒那是报信的法宝。

一道金光闪过瞬移而来的竟是一位仙人而且是李强不认识的仙人。

这下不仅甘菱2傻了眼连侯霹净也吓了一跳。

李强心念急转脱口而出道：“罗天上仙尺勿语？”

那个仙人散去护身金光冷声道：“你怎么知道我是尺勿语？”