第二十集始隐初现第五章百黄末路

那是一个人形的怪物身上裹着浓浓的黑雾李强一看便知那是刚刚生成的魔雾。只见他吼叫着不停地撞向一块巨大的岩石每撞一次就大吼一声似乎十分痛楚岩石上布满了腐烂的血肉恶臭味四处散。

李强惊讶之极他现在一看便知这一定是个修真者似乎已经进入魔化的初步境界由于有强韧的肉身无法化去便试图将全身的骨肉撞碎这样才能完成魔头的初步修炼。

李强一步步走向前去。

那人似乎察觉到李强的出现他立即停止撞击透过黑色的雾气恶狠狠地盯着李强眼睛里隐约闪动着血红色的光芒。

李强注意到不远处有一个很大的洞穴里面还冒着丝丝热气他猛然醒悟过来这人是渡劫失败后凭着厉害的法宝保留下残躯没有彻底魂飞魄散无奈之下竟利用魔头的力量重新修炼因此才会如此狼狈。

一般的修真者渡劫不成后大都不愿意转而修魔而且有关修魔的典籍极少不是有心人是不会收集到的因此在神智还清醒的时候绝大部分修真者都会选择彻底放弃或者任由魔头侵占本体等到一定的时候就会进入黑魔界只有极个别的修真者会像眼前这人一样在无法渡劫的情况下选择修魔。

李强从霖明星回来的途中曾向黑魔界的大神魔赤明请教过魔头的修炼过程所以很清楚眼前这人的修魔水平那是一个正在转换的过程元婴还没有和魔头完全融合强韧的身体也阻碍了魔头的进一步侵占所以他才会用撞岩石的办法来解决。看到李强的出现那人的兴奋是显而易见的。

那人厉声嘶吼着犹如一只狂的野兽般冲了上来。李强折扇一挥一道无形的劲力抵住了那人不过那股巨大的冲击力也让李强暗暗吃惊：这人的功力非同小可。他心念微动战魂刀化作一圈彩环将那人箍住。李强问道：“你是谁？”

那人似乎已经神智不清了他咆哮挣扎着无奈战魂刀远不同于一般的法宝神器的威力连仙人都感到头痛何况他是一个刚刚修魔的人。挣扎中那人脸上的黑雾陡然散开李强一见失声叫道：“百黄老人？”

那人顿时停止挣扎仿佛被什么东西重击了一般突然他大叫起来：“百黄！我是百黄！”

李强怎么也没想到百黄老人竟然躲在这里渡劫看样子他渡劫失败后困在这里已经很久了。李强心里有些不忍不论百黄老人以前干过什么以他一代宗师的修为渡劫失败后居然如此悲惨这是他万万没有想到的。

李强用折扇敲着手心心想：“不能让百黄顺利修魔不然整个天庭星的人就要遭殃了。”

百黄老人嘶吼着：“你……你……快杀了我……”刹那间他的神智似乎清醒过来。

李强说道：“你还有什么要交待的？我帮你去办。”

百黄老人突然暴躁起来他痛苦地哀嚎道：“我……什么事情也没有……我……求你别告诉别人……我的法宝都在地穴里送给你快……杀了我……杀……”

李强不再犹豫他知道在魔化的初期修真者是万分痛苦的那种难受不是一般人能够忍受的百黄老人不愧是大宗师在这种情况下竟然还能恢复神智。他两手一合大喝道：“百黄！如你所愿！”

战魂刀化作的彩圈陡然闪亮大地震颤起来一点耀眼的金光闪过百黄老人的身体被搅得粉碎。刹那间百黄借助战魂刀的威力将自己的肉身元婴化去他完全和魔头融合在一起可是却无法脱离战魂刀的圈禁。

李强不慌不忙地掐动灭魔神雷一连串的神雷飞入禁圈里霹雳声轰然炸响初生的魔头被炸得粉碎化作缕缕残魂飘散开来。杀死百黄对李强现在的境界没有什么影响因为那是灭魔而不是杀人。

天空中突然响起一声鸣叫一道蓝光闪过飞散的魂魄被一扫而空。李强又惊又喜：“小海妖？蓝光！”

小海妖在空中盘旋了一圈后扑到李强的肩膀上亲热地在他脸颊边低鸣。李强开心得哈哈大笑他感觉到小海妖比原来强大了很多已经快要蜕化成灵兽一样了。

只见小海妖全身闪着宝蓝色的光华一对圆溜溜的眼睛闪着银色的光芒它身上的翎羽也和以前不同了每一片羽毛上都有一条暗金色的细丝夹在宝蓝色的光华里显得光彩熠熠这是它就要修入灵兽的先兆。李强喂它吃了一粒灵丹轻轻抚摸它小小的脑袋心里感慨不已。

一人一兽都很开心。玩耍了一会儿小海妖突然飞起身依依不舍地绕着李强盘旋鸣叫声调中流露出淡淡的悲伤陡然化作一道蓝色的闪光消失得无影无踪。李强心里明白经过这么漫长的岁月小海妖已经习惯独自生存不愿再依附于人了。

地上出现一个巨大的凹坑那是战魂刀绞杀百黄老人时留下的。李强感叹万分百黄老人若是兵解后修散仙恐怕也比这个结果好只是他那样的人绝不会甘心去修炼散仙的。强行渡劫的结果就是走火入魔一代宗师从此在世间消失了。

李强闪身进入百黄留下的地穴。

这是一个用法力开出的大空洞足有一个网球场大小看得出来里面曾经布置过不少阵法只是都已经被破掉了。整个地面和墙壁都是黄玉色的那是用法术形成的有极好的防护作用地上散落着一些法宝李强随手捡拾起来。

法宝并不算多大约百黄在渡劫前将自己的法宝留在了潜杰星他只带了一些渡劫用的宝贝。李强找到一把飞剑那是一把土木双性的极品飞剑看样子是百黄自用的飞剑还有七面黄白相间的小旗那是布阵用的法宝其中一面小旗已经破损。在一个角落里李强现了一个手镯还有一瓶海玛瑙。

李强拿起那瓶海玛瑙心里突然明白了百黄老人其实早有准备一旦渡劫不成就兵解修散仙只是不知道他为什么没有做到以至于被魔头侵袭后落得魂飞魄散的下场实在是可怜可叹。

百黄老人留下的手镯比李强的好和傅山的纳芥手镯一样也是一件宝器。李强查看了一下手镯里面大部分都是各种材料从晶石到灵药都有还有不少法宝。一时间李强也无法一一细看他收起手镯闪身来到外面。

李强随手将地穴禁制了然后重新上路。

天庭星自从有了人类以来绝大部分人都生活在绿色盆地里只有少部分生活在绿色盆地的周边地区其他地方由于气候和环境极其恶劣比如寒冰原等地极少有人涉足那里是不适合凡人居住的地方。

李强漫无目的地向前行进他不在乎前途有什么危险以他现在的实力没有什么东西能让他惧怕的了。

翻过无数荒山野岭越过无数湖泊河流沿途李强很少见到人类倒是有不少怪兽出没山野可他已经完全没有猎杀这些怪兽的**了。

由于李强很好地控制住了杀戮之心境界他第一次有了这样的明悟：境界也是可以控制的当修为越境界所需的要求时控制境界是完全可以办到的。

现在最让他苦恼的是乱七八糟的各种头绪他冥思苦想也无法解开。

李强走到一个大峡谷里谷底生长着大片的原始森林他下意识地飞落下去。在落下的刹那间他猛然有所醒悟：自己的资讯实在是太少了不了解的情况太多以至于无法推断和整理出有用的结论。他决定还是回到封缘星去收集情报这样才能做出正确的决定。

李强停在那片原始森林中打量着周围的环境心里感到诧异：“这是什么地方？”他靠在一棵粗大的古树上神识刚刚扩散开就察觉到这个峡谷里有修真者因为他的神识遇到了修真者布置的防御阵法。

李强打消了马上回封缘星的念头迅挪移过去。

来到防御阵法边李强现这是一个极其普通的阵法是一个大面积防御阵不是用来防人的而是用来防水的一种阵法。李强看看森林里只有巨大的古树其他的植物相对很少他明白了这个峡谷可能经常受到大水的冲刷。

李强很轻易地就破开防御走了进去。越向里面走花草杂树就越多生长得杂乱无章大树基本都被砍伐一空留下的树桩边长出茂密的树枝一丛丛的布满整个谷地。防御阵的中心地带是一个平整的青石板广场青石板的接缝处长出很多野草看样子这是一个被遗弃了的营地。

广场边有十来座破旧的木楼每座木楼前都竖着两根高大的石柱雕刻着圆形的图腾。李强的见识也算不少了可如此古怪的图腾还是第一次见识。每根柱子上的图腾都是一样的一个奇怪的圆圈里套着无数细小的圆圈就像九连环一般。柱子的形状有点像沙漏两头粗中间细每个圆圈里都有一个古怪的形象给人的感觉很诡异。

李强转了一圈没有现什么人也没有现什么可疑的物品。他走上一座木楼推开挡在楼梯上的一块木板突然他停住侧耳倾听不禁笑了起来。

金光一闪李强来到广场上他两手向下虚抓猛地向两边一分就听“轰”地一声广场上的青石板犹如炸开一般向两边飞散。李强又连续虚抓几下广场中央露出一个巨大的窟窿。

又是一个地穴。

看着地上露出的洞口李强忍不住好笑自己和地洞好像有着割不断的联系不管走到哪里都会现地洞。

一缕青烟从洞口冒出一个人形渐渐凝结。李强现这是元婴炼成的精魂还没有达到灵体的境界。

青烟凝形成一个瘦小的男人身上裹着一层薄薄的黑雾他行礼道：“有请前辈入内。”

李强笑道：“你是谁？”那个精魂道：“前辈叫我诺索吧我只是一缕残魂而已前辈请！”他转身跳入地穴里。

李强晃身跟在他身后诺索突然散形隐入地下李强的神眼看得一清二楚诺索顺着洞壁一直向里窜去。

地洞里不算大顺着通道很快就来到一个大厅大厅正中有一根巨大的石柱和刚才看见的石柱图腾一样不过这根石柱是法宝形成的幻象。李强清楚地看见诺索贴地飘了进去他笑道：“把通道打开吧如果让我出手破解恐怕整个阵势都要完蛋啦。”

诺索吓得从阵法里窜了出来快凝形后惊恐地说道：“前辈不要！这个阵势守护着我们整个楚巫族如果被破掉我们楚巫族就会被灭族的。”李强笑道：“我只是提醒你一下并不是真的要破解好了让我进去吧。”

诺索叽叽咕咕地念着咒语不一会儿那根石柱开始膨胀扩大很快就将李强包裹进去石柱上刻画的圆圈就像水面上的涟漪一圈圈扩散开来。李强笑嘻嘻地摇着折扇看着那些古怪的圆圈围绕上来一动不动地等待着。

感觉就像沉入水中一般李强和诺索笔直地向下沉去。

大约过了几分钟身周环绕的圆圈逐渐消散眼前忽然一亮李强现自己又到了一处幻境不过修真界的幻境对他已经完全没有作用了在他的神眼下所有的幻象都能被看穿。诺索说道：“请跟着我走这里的幻境很厉害到了里面就是普通的幻境了。”

李强凭着一双无与伦比的神眼早已看清有两层大型的幻阵外层含有很厉害的杀阵里层只是一般生活居住的幻阵。他笑道：“你们的族人都住在里面？”诺索点头道：“唉都住在里面不敢出去啊。”

在诺索的带领下李强很快进入了里层的幻阵。

这是一片美丽的绿色平原有平整的草原和森林。李强现这里的幻阵不够精细他用神识探视了一下这只是一个初级的幻阵里面没有四季的变化也没有鸟兽鱼虫的点缀更加没有风雪雷雨的转换。想当年在星星宫时李强曾经见识过一座很了不起的幻阵——幻空大阵比现在的阵法不知道要高明多少倍。

不远处有一座孤零零的木楼李强在峡谷里已经看见过这样的木楼了木楼前同样竖立着两根石柱。李强好奇地问道：“你的族人就生活在这个木楼里吗？”诺索答道：“没有他们生活在另一边这里是巫老的驻地巫老算到你会来的。”

“算到我会来？”李强大吃一惊自从修真后除了知道元古上人会预测外还从没听说过谁能够预测未来在这个不起眼的地方竟然遇见这种人他不禁有些兴奋了。要知道李强正有许多事情搞不清楚若是有人能够预测他就可以得到有用的信息了。

诺索飘进木楼里不一会儿就听里面一个苍老的声音道：“贵客请进。”

李强闪身挪移了进去。

这是一个不大的地方没有任何家具光可鉴人的地板上盘腿坐着一位老人瘦削的脸庞上留着雪白的胡须一头稀疏的白拖到了地板上他身前的地板上嵌着一块一尺见方的镜子。老人眯着眼看着李强半晌说道：“唉想不到前辈这么年轻啊抱歉了我一直瘫在这里无法给您行礼了。”

诺索侍立在旁边听到老人的语气吓了一跳那是对长辈恭敬的称呼。李强盘腿坐在老人面前盯着他似笑非笑地问道：“巫老是如何知道我会来的？”

巫老是个人老成精的家伙他微微一笑眯着眼睛低头看看眼前的镜子说道：“楚巫族一直靠着一件宝贝和特殊的巫术才生存到现在您来这里……呵呵我早就知道了一直在这里等着您来。”他稍稍一顿又说道：“我知道您很了不起是个厉害的修行者不过……”他突然停下静静地看着李强。

李强知道巫老对自己一定是有所求的他直截了当地说道：“巫老你有什么尽管说吧我们也算是互相帮助。”

巫老说道：“自从我把自己的灵魂献给摄圈后我就一直瘫在它的面前任何事情都是由诺索来传达普通人无法走进我的小楼只要一进来就会被摄圈夺取灵魂。我作了楚巫族的巫老后从来没有离开过这里唉。”

李强问道：“是不是要我治好你的瘫痪？”

巫老眼里放出光来半晌他长叹道：“前辈若能治好我的瘫痪唉摄圈的功能也就永远失效了算了我也习惯和摄圈在一起了。诺索去找点好吃的来。”诺索问道：“泥蚀洞的愉珠快要成熟了我去摸一点来。”

巫老说道：“诺索你小心点泥蚀洞里的漩流泥很麻烦的你是修炼过的精魂离灵体境界还早着呢虽然不怕漩流泥但还是小心一点好。”他絮絮叨叨地嘱咐着又对李强道：“诺索一直是摄圈的使者照顾我很久很久了呵呵人老了总是不放心啊诺索你去吧。”诺索应声潜入地下。

李强说道：“巫老不用忙了说说需要我做些什么。”

巫老苦笑道：“前辈在地面上看到的荒废的居住地那是我们楚巫族世代居住的地方唉在几十年前我们楚巫族还生活在那里可是自从峡谷另一端来了一个修真高手后一切都变了……”

李强问道：“怎么？他不让你们居住？”

巫老摇摇头：“不是是我在摄圈里现若是我们还居住在上面那么一年之内我们楚巫族必然会被灭族所以我让全族的人都躲到地下来生活了。”

李强感到不可思议：“你……你是说什么事情都还没有生仅仅凭着摄圈的预测能力你们全族就躲在地下生活了这么多年？”巫老点点头用手将垂下的白向肩后顺去无奈地说道：“每过三五年我都要在摄圈里重新推算一次唉每次的结论都是一样……”

李强用折扇轻轻敲打着掌心说道：“那就是说无论什么时候只要你们全族迁回地面在一年之内就会被灭族？”他心想：“如此匪夷所思的事情还是第一次遇到摄圈竟然有这样的本事。”

巫老苦笑道：“去年我用摄圈推测已经又变了一旦我们楚巫族迁移到地面立即就会被灭族不过我同样也测到前辈会来只有您才能化解这场劫难。”

李强沉思片刻摇头道：“不对这世上不可能有无缘无故生的事情那人一定和你们有某些关系不然他没有理由对你们出手即使他是一个邪恶的修真者他也应该有一个下手的理由你没有说原因。”

巫老没想到李强如此清醒他苦笑道：“前辈唉……”他欲言又止看了李强一眼下意识地用手摸着摄圈光滑的表面半晌他似乎下了决心说道：“是我们楚巫族的人无意中伤了那人的弟子那人找到这里后就一直徘徊不去。”

李强垂下眼睑盯着手中的折扇问道：“伤了他的弟子？有多重？”

巫老不安地摸着摄圈说道：“还剩一口气被我们楚巫族封在巫冰里我们用尽了救治的办法还是救不活他唉只好把他封起来他的师尊还在找他找不到他是绝不会善罢甘休的。”

李强问道：“他怎么知道自己的弟子就在这里？”

巫老说道：“当时他的弟子出求救的法宝那人能判定就在这里只是他无法确定是谁干的。”

李强说道：“我要知道争斗的原因。”

巫老垂下头雪白的长从肩头滑落他低声说道：“是为了一颗回春谷的元阳丹那是一件奇珍我们整个楚巫族只有族长快要修到元婴期了有了元阳丹楚巫族就有了真正意义上的修真者可惜……”

李强不由得苦笑巫老说话留半句的习惯让他很不适应他说道：“巫老谁先得到的元阳丹？”巫老的声音很低好在李强现在的耳力惊人不然还真是听不清。就听他期期艾艾地说道：“是……不是我们族长。”

李强也没有得到过元阳丹但他知道元阳丹对于初入元婴期的修真者意味着什么那是可以巩固元婴的灵丹对于初入元婴期的修真者来说诱惑力实在是太大了。

李强说道：“最后你们族长得到了元阳丹？”巫老摇头道：“被毁掉了我们族长同样也受到重创因为没有灵丹救治他也被巫冰封了起来现在我们楚巫族没有族长领导我没有办法找到新的族长无论怎么推测摄圈显示的楚巫族的领还是被封住的族长。”

一道青烟飘起诺索凝形后取出一个黑色的玉盘笑道：“现了两窝愉珠费了好大劲才收集到前辈尝尝看愉珠是我们这里的特产特点就是香吃完后嘴里留香百日让人很愉快的。”

李强点头道：“诺索辛苦你了。巫老既然这样你再预测下面还会生什么？”他对楚巫族的摄圈感到很好奇很想看看巫老是如何预测的。

巫老犹豫了一下说道：“好我马上就请摄圈帮忙推测一下。”他开始连续念着咒语度越来越快声音却含糊不清让人听着就像是蚊子哼哼。不一会儿摄圈的表面开始烟雾缭绕巫老的脸上露出一丝赤红他猛然大叫一声：“拙！”紧接着咬破舌尖一口血水喷上摄圈。