第十八集神之战魂第三章赤明修神

禁锢李强的彩圈出极其刺眼的光芒那个老人大吃一惊他从没见过有人能在战魂的禁锢下行动这实在令人难以相信。他大喝道：“大家散开。”上千名神殿侍卫迅向尖塔退去只留下李强和赤明魔尊两人。天狮神兽小白自从李强出手后就不知跑到什么地方去了根本看不见它的踪影。

彩圈急波动起来紧接着尖塔再次射出一圈圈的彩环。停留在李强头顶上的太皓梭终于被强大的神奕力催动化作一抹金光霹雳一声飞动起来李强终于可以启动护臂的力量只见无数紫色的光芒耀出仿佛火树银花盛开一般将整个大地照亮。

那个老人边退边看他难以置信地叫道：“他……他到底是什么人？怎么可能和战魂的力量抗衡怎么可能啊？”几乎所有的人都被紫色的光芒刺得闭上了双目。

七座尖塔再一次威巨大的劲力死死地压制着李强。

李强心里叫苦不迭他努力想将护臂的力量泄出来可仍被彩圈庞大的难以想象的力量牢牢地压制着他苦苦支撑着第一次感到真正的危机来临了。涌进护臂里的神奕力越来越多靠着圣实榄提供的能量李强暂时还能支撑得住但是他知道若是不将这股力量泄出去自己的整只手臂就有可能爆掉那可就惨了。

最惨的是赤明魔尊他修的大神魔虽然惧怕神的力量却又与之有着某种说不清的联系被彩圈禁锢后他也是极力挣扎可是越挣扎得厉害彩圈的力量就越大他叫也叫不出来又无法挣脱禁锢眼看着李强似乎有脱困的迹象他真要急疯了。

李强心里后悔极了早知道彩圈的禁制如此厉害就应该往嘴里扔一把圣实榄无论如何也要将禁制破掉。他还不知道如果他真敢像吃炒豆一样吃圣实榄也许能够破掉彩圈可是他自己也会像彩圈一样被爆成粉末化为灰烬的。

所有的人都远远躲开了尖塔也重新启动了防御。李强的护臂越来越亮突然从尖塔顶端射出七颗光华四射的光球环绕着李强急转动起来。李强觉得自己像是被绞进了一台巨大的研磨机里全身的神奕力被急消磨掉。

李强心惊之余全力自保护臂上的紫色光华渐渐地黯淡下来。一道青紫色的气流盘旋着卷住李强和赤明魔尊轰然一声巨响后两人消失无踪。

那个身穿金色袍服的老人叹了一口气说道：“唉和战魂对抗……那是不可能逃脱的。”

堰千回看着两人消失的地方茫然失措地问道：“他们到哪里去了？”

老人摇头道：“被战魂移走了具体是什么地方我也搞不清楚。以前曾经有一个仙人来过这里也是和战魂对抗但是他非常厉害最后终于逃脱了唉连仙人都无法抵御战魂的攻击何况我们这些修真者。我是神塔的代言人你就叫我神老吧老弟你是哪里来的？”

堰千回心中更加不安了：“神老我是霖明星的修真者我是堰千回请问我的两个同伴能不能够脱困？”神老苦笑道：“此地是这一界的三大神秘之地之一一个是小霖天的幻星神阵一个是鑫波角的天洞还有一个就是此地——神魂尖又叫紫魂星。堰老弟说句实话紫魂星这里的一切都是由神之战魂控制的所以你的同伴能不能脱困不是我能够解答的。”

李强若是听到老人的话一定会很震惊因为孤星等人去的地方就是鑫波角可惜他和赤明魔尊已经被传到战魂的天地里根本就不知道外面的情况。

堰千回飞到天丝紫金巽边他无法收取这件法宝只能让轩辕易青和百盛真出来任由天丝紫金巽飘荡在空中。堰千回无奈地摇摇头他心里暗暗责怪自己要不是自己觉得远行路上太无聊他们就不会找到这个神秘的地方来。他说道：“木子兄现在去向不明易青和盛真你们暂时就跟着我等有确切的消息再说。”

轩辕易青和百盛真惊呆了两人面面相觑半晌轩辕易青说道：“无论如何我都要等师尊回来。”百盛真虽然没说什么但他用力点点头表示他很赞成轩辕易青的话。

神老飞到三人面前说道：“老弟跟我们回神殿吧也许战魂会有神示的。”

李强和赤明魔尊身上的束缚已经消散了李强苦笑道：“老赤这里是幻境吗？凭我的眼力竟然看不出来***这地方太奇怪了。”赤明魔尊脑袋转个不停他显得很烦躁：“老兄这个战魂到底是什么玩意儿太厉害点了吧以我们两人的神通居然也被搞得束手束脚真是奇怪了。”

两人悬在一个莫名其妙的地方下方是无边无际的银色海洋天空由古怪的深紫色云雾笼罩着一道金色的光透过紫雾洒在银色的海洋里波光闪动中金、银、紫三色交织在一起美丽得让人不敢相信自己的眼睛。

李强挠挠头道：“老赤呵呵我最怕跑到这种奇怪的地方了搞得人晕头转向的连门都找不到你怎么样？对这种幻境你应该比我熟悉吧？”

赤明魔尊骂道：“我熟悉个屁啊我熟悉的都是黑魔界的玩意儿修真界的名堂虽然也了解一些可是和这里完全不一样这里好像是战魂设的地方和神都搭上关系了咱们还能怎么折腾？奇怪了先前我怎么这么冲动忍不住就想出手……”他感到很困惑。

李强心里也觉得奇怪自己出手一向都是很慎重的这次却没有任何考虑就出手了好像是顺理成章的事情。他说道：“算了别去想为什么出手了我们还是想办法离开这里吧。”

赤明魔尊缓缓地飞到银色的海面上小心翼翼地放出一个尺长的魔头那只魔头化成一只盆子盛了一盆银色的海水飞到赤明魔尊跟前。李强也飞了下来只见盆子里的水就像水银一般在盆子里打着旋。赤明魔尊用手捞着：“这是什么玩意儿好像不是水啊。”银色的海水仿佛空气一般手沾上去没有任何感觉。

李强抓住魔头幻化的盆子向下倒去只见一缕淡淡的银色烟雾蒸腾而去很像是在幻神殿里见识过的轻灵之水。赤明魔尊收回魔头说道：“别管了我们向外冲！”

说话间一道银光闪过天狮神兽小白突然出现在李强身边它纵身一窜跃到李强的怀里撒娇地呜呜叫着。李强大奇：“咦你是怎么进来的？刚才你跑到哪里去啦？”小白汪汪叫了几声李强和赤明魔尊几乎同时听懂了它的意思赤明魔尊怪笑道：“你竟然有这种本事？好啊那带我们出去吧。”

小白扭头冲赤明魔尊叫了两声李强大笑道：“好骂得好！别管这家伙我们走。”小白讨好地舔舔李强的手纵身向下闪去。赤明魔尊笑骂道：“喝！竟然敢看不起我？哼！等我解开魔禁我就吃了你这个小东西！”其实他也是很喜欢这个小家伙的。

李强一瞪眼说道：“你敢！”赤明魔尊怪笑一声：“我有什么不敢？哎快点小家伙下去了。”李强低头一看只见小白已经一头扎进银色的海洋里他不再多说立即紧跟过去。

一人一魔一兽一个奇怪的组合他们这三个不管是人是魔还是兽都是有大神通的家伙。李强的灭天神甲将周围的银色物质远远逼开形成一个巨大的空洞小白身上的银色毛出柔和的白光它迅地向下潜去。赤明魔尊最会偷懒他躲在李强的身后亦步亦趋地紧跟着。

渐渐地银色的水样物质变成了紫色而且越向下颜色越深。赤明魔尊微微有些不安他躲在李强身后嘀嘀咕咕地说道：“奇怪这里真是很奇怪怎么感觉不太好啊这个小东西想带我们到哪里去？”李强突然说道：“小心马上要到了。”他的神眼毕竟不同寻常已经看见下面的情况了。

赤明魔尊只觉得毛骨悚然似乎感觉到下面的情况对自己不利。他手上悄然显出血魔戟全神贯注地盯着下面。李强扭头道：“别大惊小怪的下面没有什么危险的感觉。”赤明魔尊的脑袋摇得像波浪鼓连声道：“我有感觉我有很不好的感觉还是小心点好哎要是没有魔禁我才不怕呢真倒霉！”

说话间李强和赤明魔尊突然觉得下面一空。这是一个深紫色的空间头顶上方翻滚着紫色的波涛要不是下方有强烈的吸引力给人的感觉就像是紫色的大海在天上一样显得十分的怪异。下方是一望无际的平地孤零零的矗立着一座宫殿宫殿的样式和行星上的一模一样。李强叹道：“这才是真正的战魂殿吧。”

赤明魔尊就像一只现危险的猛兽只见他身上涌出浓浓的血雾不安地说道：“这地方不对！感觉不对！你……老兄你下去吧我在这里等着。”连大神魔都感到不安的地方李强也不由得警觉起来虽然他还没有察觉到什么。

李强俯身抱起小白说道：“老赤还是一起行动吧这地方散开了可不好找好歹我们三个的力量也够强大的了遇见危险我们也能抵抗。”在这种神秘莫测之地他已经不自觉地把赤明魔尊看成是同伴了。

赤明魔尊想了想觉得李强说得也对他咬牙道：“好我们下去。”

仿佛又回到了来时的那颗行星上有了上次的经验李强和赤明魔尊都缓慢地走着赤明魔尊神情极度不安他不但手持血魔戟而且还显出了大神魔的本相现在可不是耍酷的时候一切保命要紧。

李强回头看见赤明魔尊的模样不禁笑道：“老赤你这副怪样准备吓唬谁啊？紧张什么？亏你还是不死之身。”

赤明魔尊晃动着血魔戟摇头道：“你以为这世上真有不死之身？太天真了吧所谓的不死之身并不能代表什么就像我被魔禁了不能身外化身哼死的可能就大多了你也一样……还是别大意的好。”从他的语气里李强竟然感受到他的一份关心大神魔居然也会关心人李强觉得真是不可思议。

突然间上次看见的那座虚幻的禁制神碑又无声无息地出现在二人眼前赤明魔尊大叫一声向后急退去。禁制神碑陡然射出万道霞光一团金色的光芒死死缠住了他赤明魔尊出一声惊天长嚎。

“救我！老兄老李……老木头……救我啊……这是……这是化魔神光啊！”赤明魔尊狂叫着。

李强和小白却一点事都没有他们沐浴在霞光中觉得浑身无比舒适。眼看着赤明魔尊身上的魔头急遽消散开来在这一刹那间李强几乎没有犹豫他下意识地飞进神光中用灭天神甲的光芒罩住赤明魔尊顿时化魔神光的威力立即转压到他的身上。

巨大的吸力将两人拽近禁制神碑的表面。赤明魔尊缩成一米左右的小人形他怎么也没有想到李强真的会来救他他只被化魔神光照射了二三十秒钟就足足耗去了他三分之一的魔头力量他从心底里畏惧了。躲在李强灭天神甲的光芒中他才觉得稍微好些可还没等他喘息过来禁制神碑陡然再次爆无数银白色的针芒穿射下来。

李强一咬牙抛出天鉴宝相轮一轮银色的星芒飞旋着涨开震荡天地的轰鸣声一连串地爆响巨大的青色轮影缓缓地从李强身上升起。赤明魔尊明显地觉得浑身一轻他终于止住了飞散的魔头但他已是元气大伤。

李强心里叫苦不迭所有的压力都由他承担下来了天鉴宝相轮的威力的确不凡将射来的针芒阻挡在外但是巨大的震荡使他连气都喘不过来他竭尽全力稳住宝轮。赤明魔尊狂喊乱叫道：“这是怎么搞的好厉害的化魔神光这里怎么会有神界才有的玩意儿……”李强气得大喝道：“你***给老子闭嘴！”

赤明魔尊这次可是真的怕李强了不是怕他用七字仙诀整自己而是因为看到他刚才毫不犹豫地出手救助自己才从心底里感到惧怕。赤明魔尊是从死亡里翻滚出来的大神魔他当然看得出李强刚才的出手根本就是不假思索没有丝毫犹豫就因为这他知道自己修炼的大神魔出现了破绽所以心里的恐惧感很强烈因为他很清楚自己一旦对李强产生了感激之意那就不再是纯粹的大神魔了。

禁制神碑似乎越来越大神碑上的文字犹如流星雨一般飞砸向天鉴宝相轮。天狮神兽小白在禁制神碑下撒欢打滚它似乎很享受这里的气息。李强也不敢用大威力的仙诀他实在吃不准这里的环境只盼着能熬过这次莫名其妙的攻击。

整个宫殿笼罩在紫色的光华中天上翻滚着的紫色波涛竟然开始缓缓地下沉不到十分钟时间就将大地淹没只有那座宫殿被一股无形的力量护住形成了一个巨大的空洞无数的紫气涌进宫殿巨大的柱子里。李强他们谁也不知道这就是战魂的绝杀神阵。

不但李强觉得不对劲连天狮神兽小白也察觉到不好它忽然冲进天鉴宝相轮的青光中扑到李强的脚下两只小爪子抱着小脑袋一副大难临头的模样。赤明魔尊也不理会小白他只觉得浑身瑟瑟抖这是他修炼成大神魔后从来没有过的现象。

李强突然觉得身上一轻禁制神碑出一声霹雳巨响陡然向后退去紧接着李强现自己被美丽的紫色包裹着天鉴宝相轮出的银色星芒将他们护住他试图移动宝轮可那沉重的感觉就像是被焊在钢柱铁地上一般根本就无法移动分毫。

赤明魔尊的眼神很奇怪他喃喃道：“困住啦？唉又困住了这个倒霉的地方！还是黑魔界好啊……”他不停地嘀咕着心神已经完全散乱了。李强注意到赤明魔尊的异常寻思片刻他明白过来心中不禁感到震惊万分：赤明魔尊即将散功了。大神魔散功可是一件非常恐怖的事情他大喝道：“老赤振作起来！”

天狮神兽小白扑到李强怀里狂叫起来它也感受到了压抑的气氛。

赤明魔尊已经开始腐烂了他眼中的红芒乱闪：“看样子……我永远也达不到大神魔的最高境界了可惜啊也许是太清醒了哈……”大团的黑红色浓雾在他的身上忽隐忽现。

李强突然想到一个问题：“奇怪刚才我和小白都没事估计战魂只是针对你来的对了你修炼的是大神魔……好既然这样老赤……你愿意修神吗？”李强说完自己都吓了一跳这个想法实在是不可思议。

赤明魔尊挥挥手道：“别逗了我从没听说过黑魔界的大神魔可以修神老兄我现在才觉即使是大神魔也是很脆弱的你有办法的话就离开吧哈战魂想让我死哼我也绝对不让他好过大家一起完蛋……”他话还没有说完脸上就狠狠挨了一巴掌。李强臭骂道：“你还算是大神魔？窝囊废！连死都不怕还怕修神吗？你没听说过大神魔修神？那你听说过修真者修神的吗？老子就是！”

赤明魔尊木呆呆地看着李强无意识地说道：“哦真的啊？那就修神修神吧。”

李强知道这家伙崩溃在即他取出一个玉瞳简快将二十七个境界留在里面扬手扔给赤明魔尊喝道：“想保命就赶快修炼！”其实他自己也没有把握不知道大神魔学了修神天荐章会有什么后果。

赤明魔尊茫然地抓住玉瞳简说道：“老兄把我放出去吧……哇哈哈哈哈哈哈！”他忽然化作一道血色长虹强行冲进紫色的世界里。李强一呆他也没有想到赤明魔尊竟然不愿连累自己这似乎不是大神魔应有的习惯。他不及细想随手往嘴里扔了几颗甘神露其实他是想吃圣实榄的慌忙中却拿出了甘神露他将小白留在天鉴宝相轮里自己挺身追了出去。

整个紫色的世界都在旋转李强几乎在第一时间就抓住了赤明魔尊他喝骂道：“妈的你这个混蛋！你要是死了孤星老大会跟我没完的……”赤明魔尊从来也没有这样清醒过他咧嘴惨笑道：“老兄我现在才能体会出你的心情哈……真是有意思这种感觉我曾经很讨厌的现在……现在我竟然会感觉不错……”

无数团闪烁的金光围拢上来那是化魔神光。李强心一横掏出一颗圣实榄塞进赤明魔尊嘴里喝道：“咬碎它！给老子修神！”这句话含着巨量的神奕力犹如惊天的霹雳震得赤明魔尊整个身子都在乱晃他猛地咬碎了嘴里的圣实榄。

李强不顾一切地再次护住赤明魔尊。赤明魔尊全身乱颤要知道圣实榄是神品根本就不是黑魔界的魔头能够抵受的。

大量的灵力扩散开来赤明魔尊陡然冲向化魔神光中同时出尖利的嚎叫。他不愧是大神魔只在刹那间就将二十七个境界记忆下来他终于下决心尝试了。

赤明魔尊感到很难受他咬碎圣实榄后才觉这玩意儿厉害得无与伦比和自己修炼的神魔完全是两回事。化魔神光的强烈侵蚀加上圣实榄无匹的灵气他要是再不修神就凭大神魔的修为已经根本无法抗拒了。

赤明魔尊立即沉浸在修神天荐章的第一个境界里和李强不同的是他是立即修炼的。

四周无数团化魔神光急涌向赤明魔尊就在他开始修炼第一境界的同时紧紧地将他包裹起来李强同时出手大量精纯的神奕力如潮水一般涌入赤明魔尊的体内他竭尽全力为赤明魔尊筑基不一会儿他就觉赤明魔尊已经进入境界里了李强这才收手退开。

李强突然觉天鉴宝相轮缓缓飞来赤明魔尊一离开宝轮战魂似乎就放弃了攻击李强的意图。李强收回宝轮抱起小白静静地看着急遽变化的赤明魔尊他知道自己已经尽力了如何修炼就要看赤明魔尊的运气了。

李强心里也感到很好奇大神魔修神会修出个什么玩意儿呢？

赤明魔尊身上的魔头几乎被化魔神光销蚀一空好在圣实榄补充的灵气迅让他脱胎换骨了。李强看得很清楚赤明魔尊修神虽然没有天兆相助但是他也开始重新塑形了。先消散的是魔禁紧接着是他身上那些黑魔界的宝贝一件接着一件地爆散消失慢慢地一个瘦长的人形显现出来。李强知道赤明魔尊要凝形了。

突然周围的紫色波涛仿佛被狂风吹动眨眼间消散一空那座禁制神碑又再次出现。这次禁制神碑没有起攻击只是围绕着赤明魔尊急转动。李强更加感到好奇他抱着小白说道：“奇怪神碑难道有生命？它转什么啊？”

禁制神碑绕了好一会儿才缓缓地停在赤明魔尊的身前李强目瞪口呆地看着。只听一阵清脆的破裂声无数道裂痕出现在神碑上紧接着神碑里闪动着刺眼的白光。李强疑惑道：“这是怎么回事？”