第十八集神之战魂第九章古道原

凌源星在十万年前是颗水星星球表面百分之九十九被海洋覆盖随着气候的变化时间的推移星球上的海洋逐渐消失环境也越来越干燥慢慢形成了现在的沙漠气候沙漠和戈壁占了整个星球百分之八十的面积还有百分之十几的面积是高山或者大峡谷一般的凡人很难在此生存。

凌源星沙漠上最大的特色是自涌泉水每一处自涌泉水周围都会形成一个小小的绿洲这里的土著叫砂人一般都是依附绿洲生存的。绿洲上也有从别的星球迁移来的凡人因为环境严酷能够生存繁衍下来的人数不算多只有几十万人分布在各大绿洲上。凌源星也在封缘星修真界的范围内它的位置处在封缘星修真界的最边缘。

巴卡朗所在的修真门派是凌源星唯一的修真门派是封缘星七大门派中排第七的瀚漠金杉堡的分支门派——流沙堡巴卡朗是长老级的高手。在封缘星的瀚漠金杉堡他也同样是长老级的高手不过他喜欢到处游历所以很少回封缘星和凌源星。

巴卡朗带着李强、天宏、耿风和魅儿来到凌源星。从传送阵出来巴卡朗就出了信号他在流沙堡的威望极高很快就有五个修真者赶到其中就有流沙堡的掌门人戚泓琊他一看见李强就惊讶地叫了起来巴卡朗都被他吓了一跳。

戚泓琊是出窍后期的高手他曾经见过李强只是李强不记得了。戚泓琊惊叫一声之后犹豫了一下小心地问道：“前辈是重玄派的李强？”巴卡朗笑道：“重玄派的高手我都知道……呃……”他突然想起李强高的炼器手法这下他就不敢确定了。

巴卡朗在分神期就外出游历了很久没有回过凌源星和封缘星对很多情况都不了解。李强笑道：“我是重玄派的李强。”

戚泓琊大叫起来：“不得了啦混世魔王回来了……”气得巴卡朗骂道：“戚泓琊！你是流沙堡的掌门人怎么如此大惊小怪像什么样子！”李强不由得笑了：“混世魔王？呵呵难道我这么有名吗？”

李强还不知道在封缘星的修真界他现在的名气绝不比傅山差在失踪百年后又重新回来这无论如何都是封缘星修真界的大事了。几乎所有的门派都曾接获重玄派和古剑院的联合通知：一旦有李强的消息请立即告知这两派。

当时最让所有门派吃惊的是圣城也出了同样的告示：只要见到李强就立即通知圣城。直到前年圣城才取消了这个犹如通缉令一般的告示至于是什么原因这些门派也不敢多问。圣城是封缘星一带修真界的老大不但高手如云而且神秘莫测没有哪个门派敢小觑因此李强以前的形貌各派的人都很清楚。

天神之怒出世时戚泓琊跟着他师尊去过天庭星亲眼目睹了那场惊心动魄的大战那时候他还是元婴后期的高手所以他一看见李强就认出他来。李强的混世魔王名号就是由百黄老人之口传遍了整个封缘星修真界。

戚泓琊恭恭敬敬地上前行礼：“瀚漠金杉堡门下弟子戚泓琊见过前辈。”

李强叹了口气心里不由得感慨万分终于回到封缘星修真界了。他笑道：“掌门人不用客气你还是称呼我一声师兄吧叫前辈听着别扭。”李强又将天宏等人介绍了一遍这才随着戚泓琊去流沙堡的驻地。

流沙堡坐落在凌源星最大的绿洲——霖湖绿洲上霖湖是整个凌源星最大的湖水源完全是地下涌泉提供这里的泉水是一道灵泉对于修真者来说这是一个风水宝地流沙堡就建筑在霖湖边。

流沙堡的弟子有三百多人其中百分之九十都是达不到元婴期的只有二十几个元婴期以上的高手因此在封缘星修真界流沙堡只是一个不出名的门派一般只有在各大派的初级弟子到凌源星历练时才会要求流沙堡协助平时是没有什么修真者来访的。

李强等人的到达引起整个门派的轰动尤其是巴卡朗回来了更是让这些门下弟子兴奋莫名他在瀚漠金杉堡的名气极大也是门派中的传奇人物。

流沙堡是一个巨大的圆形建筑完全是由巨石垒起的所有的房间都构筑在圆形建筑的内圈中间有一个巨大的天井有一个足球场那么大这是所有弟子居住的地方。整个霖湖绿洲都被法术防护住了不止是要防止土著砂人的袭扰更主要的是防止风沙以及沙暴的侵袭。法术防护分为内外两层外层罩住整个绿洲内层只是保护水源和流沙堡的驻地绿洲上还居住着很多凡人。

戚泓琊的住所不在流沙堡的圆形巨堡里他在霖湖边有一处雅致的小院子院子里没有房间只有一个青石平台打磨得油光水滑几棵大树生长在平台边树荫完全遮盖了平台连一丝阳光也透不进来。由于此地终年无雨气候又酷热干燥所以屋顶的作用基本上就是遮阳有了这几棵大树连屋顶都可以不要了。

李强盘腿坐在平台上说道：“戚老弟我回来的消息暂时不要通知重玄派和古剑院呵呵我想悄悄地回去不喜欢闹得惊天动地的。”

除了魅儿带着天狮神兽去玩水其他所有人都坐在平台上平台前湖水碧波荡漾微风拂面令人心旷神怡。戚泓琊点头道：“好的泓琊遵命。”

耿风性子急他晃着满头的乱嘿嘿笑道：“卡朗老大哥这个……那个……”他的手伸出去又缩回来大家看得都笑了。巴卡朗吩咐一个弟子取来寒玉冰辰粒耿风喜得连连道谢。戚泓琊这才知道李强要炼器他也是喜出望外重玄派的高手炼器可不是什么人都能见识到的。

这次炼器李强整整花费了三天时间才搞定他用的是自己不太熟悉的凝炼法虽然还有种种的不满意但是李强已经掌握了这种炼器的方法。用神奕力来炼器几乎可以涵盖修真界任何的炼器方式神奕力是最好的一种“火”无论是三昧真火、天火还是仙灵之气都无法和神奕力相比较由此李强才算真正踏入了炼器大宗师的行列。

耿风的这把飞剑形状非常古怪是由无数层晶体状物质排列而成颜色近乎透明犹如一片凝结在玻璃上的冰晶花。耿风心里非常满意他特意让天宏给命名。天宏拿着这把古怪的飞剑终于忍不住了他老着脸皮吞吞吐吐地说道：“呃老弟这个……我和耿风的体质一样……呵呵这个……”

李强恍然大悟道：“老哥不会是也要我给炼剑吧？”天宏的脸都红了。李强知道他是很骄傲的人急忙说道：“老哥要小弟炼剑只要吩咐一声就行了呵呵是我大意了。”天宏顿时松了口气不好意思地笑道：“谁让老弟的炼器水平如此高明对了疯子这把剑就叫霜晶剑吧。哎老弟炼出来的飞剑确实奇妙无比这种形状的飞剑我还是第一次见识。”

最后不但天宏得到了一把新的飞剑就连巴卡朗和戚泓琊也得到了一把李强炼制的飞剑众人皆大欢喜。天宏得到的飞剑犹如一片放大了的六角形雪花他试着操控了一下竟然出现漫天雪影吓得他赶紧收剑心里高兴得不知如何是好。这种由飞剑本身拟物化的形态实在是太少见了天宏心里清楚凭着这把飞剑就可以轻松挥出自己的全部实力。

有弟子送来一份红简疏巴卡朗问道：“是总堡的通知？”

戚泓琊稍微浏览了一下笑道：“由云霄圣城举办的四十年一次的道术法术大比就要开始了这次总堡给了流沙堡一个名额呵呵天缘城又要热闹了。”

李强早就听说过这个道术法术大比的活动他好奇地问道：“什么时候开始？”魅儿忍不住拉着李强的手娇声道：“哥哥魅儿要去看看！”李强开玩笑地说道：“去一起去玩魅儿要是觉得好玩你也上去比试比试呵呵。”

谁知魅儿却真动心了她曾经是封缘星的修真者很熟悉封缘星的情况道术法术大比是封缘星最大的活动每个门派都会全力以赴地参加家传的修真者也同样非常重视因为一旦获胜不仅有丰厚的奖品还有机会到云霄圣城去潜修获得更高级的修真密宝。她立即应道：“好魅儿去参加！”

李强是只要魅儿开心天塌下来也不在乎何况她只是要参加一个比试。他也笑道：“好魅儿要参加咱们无论如何也要得个第一哥哥帮你准备。”魅儿鼓掌笑道：“好啊我喜欢哥哥我怎么报名啊？”

戚泓琊说道：“用家传修真者的名义参加就行了我可以帮忙的。”他得到一把李强炼制的极品飞剑正觉得无以回报闻言立即自告奋勇地表示可以帮忙。魅儿笑嘻嘻地谢道：“谢谢戚大哥。”她即使幻化成修真小姑娘的样子娇媚的神态依然让戚泓琊感到吃不消他急忙低头道：“魅儿姑娘不用客气这只是小事一桩。”

巴卡朗问道：“什么时候开始？”

戚泓琊笑道：“很快就开始具体要看报名的门派这次似乎和以前的大比有些不同云霄圣城传出重要消息在大比的时候有重要人物参加而且这次的奖励也和以前不同听说可能是仙器所以每个门派都在积极准备。”

李强微微一呆心里暗暗嘀咕：“乾善庸究竟想干什么？”

天宏问耿风道：“我们天籁城有没有参加这个比试？”耿风说道：“呃师叔祖您老人家又不是不知道我们天籁城出来历练的修真者很少要不是小疯子偶然到我们那里去恐怕现在我们还都憋在冤魂海里呢。”

李强笑道：“多参加这类活动没有坏处对弟子开阔眼界有很大好处名次和奖品都无所谓重要的是有所领悟就值得了。”天宏也明白这个道理他犹豫了一下说道：“也罢我马上回坦邦星一趟戚老弟麻烦你也帮我们天籁城的修真者报个名我们也参加。”

戚泓琊说道：“没问题门派报名是优先照顾的我们瀚漠金杉堡在天缘城有住处天宏前辈可以来……”李强笑道：“别抢别抢天宏大哥带人来无论如何都要到重玄派或者古剑院来呵呵好久没见到城主姐姐了。”

天宏摸摸整齐的胡须说道：“好我先回去一趟老弟我们在天缘城见。”他说走就走白光一闪就失去了踪影。耿风顿时像松了绑的猴子从平台上一窜而起天宏一走他觉得浑身都松快了有他老人家在把他拘束得够呛。

“我也要参加比试哇哈哈！”他手舞足蹈地窜到空中转起圈来。戚泓琊目瞪口呆地说道：“这个比试必须是分神期以下的修真者才能参加他……呃好像是没有资格了吧。”

耿风仿佛被什么东西定在了空中他听得一清二楚半晌他喊道：“这是什么狗屁规矩！难道我只能看？气死我了！”他垂头丧气地落在地上以前封缘星也举办过大比只是耿风每次都有事外出根本就没有参加过所以他也不太清楚比试的规矩。

戚泓琊解释道：“大比的规矩是很多的不同修为的人是不可以在一起比试的比如元婴期的修真者不能和出窍期的修真者比试那是两个层次的修为……嗯倒是有一个比试你可以参加……”

巴卡朗插话道：“嗯没错那是分神期以上修真高手参加的专门比试切磋法术……不过那个好像是没有名次的只是给其他低等级的修真者观摩的。”

耿风又兴奋起来：“那也行我就参加这个。”他是只要有架打其他的都无所谓。

魅儿倚在李强身边笑嘻嘻地说道：“哥哥我去参加比试……没有问题吧。”李强说道：“没问题就是有问题哥哥也会让他没问题。”他这话很是霸道反正只要是魅儿喜欢的李强就会不顾一切去争取幸好魅儿不是那种无理取闹的小姑娘不然的话凭着李强的宠爱她真的可以在修真界为所欲为了。

魅儿说道：“哥哥我回家的时候你要陪我去哦魅儿还是有点害怕。”李强轻轻拍了拍她的肩膀说道：“有哥哥在别怕。”魅儿将头靠在李强的肩膀上似乎这样她就安心了。

李强问道：“凌源星是不是有一处地方叫瀚漠原？”

巴卡朗惊讶道：“李兄怎么知道这个地方？这是个很古老的名字现在应该叫……嗯叫什么的戚泓琊你知道吗？就是靠近聚柳绿洲边上的那个地方。”他一下也记不清地名了。

戚泓琊说道：“瀚漠原现在叫古道原那个地方很少有人迹的很荒凉师兄问这个地方干什么？”李强说道：“我是受人之托那里好像禁锢了一个修真界的高手不过不知道还在不在了我打算去解开禁制。”

巴卡朗奇道：“这是什么时候的事情我们好像没有听说过啊？”他扭头看着戚泓琊眼里流露出询问的意思。戚泓琊说道：“我也没有听说过典籍上也没有任何这方面的记载奇怪李师兄禁锢的那个高手是谁？是哪个门派的？”

李强耸耸肩说道：“他是谁我也不清楚我只知道这个人是被佛宗高手禁锢的已经很久了也许他早就飞升了也许已经死了我只是想去解开禁制看看其他的只能听天由命了。”其实李强现在的心态已经和从前不一样了对生死的态度漠然了许多经历和看到了无数次的生死他早已没有刚开始修真时追求无限生命的那种漏*点了。

戚泓琊说道：“我认识那里呵呵我来做一次向导吧巴长老也去吗？”

巴卡朗点头道：“我是地主当然要去。”李强点头道谢他站起身来笑道：“我们飞着过去难得来到凌源星怎么也要看看这里的风景吧。”

耿风说道：“风景？有什么好看的这个地方除了砂子石头大概没有什么好东西吧。”他对任何景色都无所谓老疯子只对打架和修真有兴趣。李强早就知道这家伙的脾气他说道：“我们走！”他率先飞到空中魅儿抱着小白紧紧跟上。

戚泓琊吩咐了弟子几句这才和巴卡朗飞了起来。五人飞出了霖湖绿洲一直向南边的古道原飞去。

古道原是一个风沙肆虐的地方一年之中有大半年都是飞砂走石的日子只有特定的一些时候是平静的。古道原的绿洲极少只有几处水源很少有植物能够在这里生长环境非常的严酷只有少数土著砂人凭着特殊的本领才能在这里生存。

李强他们到达古道原上空的时候恰好是平静的时候无边无际的沙丘在阳光的照射下闪着金黄色的光天地间一片静谧蒸腾的热流将远处的景物都扭曲了。戚泓琊说道：“这里就是古道原除了本地的砂人也只有修真者才有可能过来凡人根本就到不了这里太热了。

魅儿却欢呼一声带着小白俯冲下去小丫头竟然去玩砂子了。

李强说道：“你们等我一下。”他飞到一座沙丘上盘腿坐下神识立即顺着沙丘向四面八方延伸而去。

戚泓琊在五人当中的修为最差他问道：“李师兄这是在干什么？”耿风撇撇嘴：“他？小疯子肯定是在用神识大范围探察哎这家伙到底修炼什么了老疯子现在一点都摸不清他的修为唉不可思议啊。”

巴卡朗曾经亲眼目睹过李强在火湖上威所以他很清楚李强的实力那确实是深不可测的修为。他笑道：“老弟别猜什么了李兄的实力水平我知道我们这些修真者是没有办法比的他似乎已经脱离了修真这条路至于是什么我也不知道。”

李强现在的修为极高大范围的神识搜索一点都不感到吃力很快他就查找到了可疑的地方那是西北方的某一处沙丘下有他熟悉的波动那是佛宗特有的法宝产生的。他跃起身来笑道：“找到了我们过去吧。魅儿别玩了带着小白一起走。”

李强向着西北方向一路飞去很快他就悬停在一座大沙丘的上方。耿风好奇地问道：“就是这里？”李强点点头道：“大家让开点我来分开沙丘。”众人立即向边上飞去都看着李强要如何分开这座大沙丘。

这座沙丘极大被风吹成一个巨大的半月状李强没有用任何法宝仙器只是简单掐动仙诀他用的是移山倒海的仙法顿时整个沙地都颤动起来那座巨大的沙丘就像被火烤的雪堆迅塌陷下去度之快令人瞠目结舌。

随着沙丘的消失下面的地貌露了出来那是一整块像山一样的巨大石头黑黝黝的岩石泛着暗青色的光。魅儿先叫了起来：“天哪哥哥这是佛宗的凝石术结成的石头哥哥这里面被禁制的人一定很了不起这么大块的凝石肯定是很多人一起出手。”小丫头懂得很多对佛宗她尤其了解得多她曾经看过李强得到的佛宗典籍所以一眼就认出这块巨大的石头是如何形成的。

这下连耿风也服气了他摇头道：“小疯子的妹子都如此厉害唉我算是白活了。”

李强笑道：“不错确实是凝石术构成的禁制好家伙佛宗至少有六个长老级的高手同时出手还必须有一个高手吸引他的注意力嗯看样子是埋伏好的圈套。”

魅儿道：“哥哥你会破解的方法吗？”

李强是有备而来的他有智长老给的化解灵诀。他说道：“大家靠后我要解开禁制了这玩意儿会炸开的别误伤了。”他连续掐动灵诀这是佛宗的密法。那块巨大的石山剧烈地颤动起来“咔”“咔”的龟裂声清晰地传了出来。

整块巨石上出现越来越多的裂痕慢慢地从石缝里透出一道道青色的光华。随着李强最后一个灵诀的完成只见他顺势推出后两手向下挥动大喝一声：“开！”刹那间裂缝里的青光陡然转盛出耀眼的白光隆隆的震动声也越来越响仿佛一架战机从远处高飞来即将逼近身边。

“轰！”“轰！”两声剧烈的炸响黑色的石片迸射向四面八方一股巨大的烟尘腾空而起。李强闻到一股极其腥臭的味道他挥手一扇一道狂风陡然吹过大地将腾起的烟雾一扫而空。大家都看见那块像山一般巨大的黑石上露出了两个大空洞就像是两只黑眼睛无声地瞪视着天空。

巴卡朗、戚泓琊和耿风都靠了过来。魅儿扑进李强的怀里小声道：“哥哥奇怪了破解灵诀应该把整个石头碎裂掉啊怎么就开了两个洞口？”小丫头有点害怕了她虽然功力极高但是胆子还是很小的。李强笑道：“大约被困在里面的那个高手试图炼化这块巨石所以整个禁制都生了某种变化吧。”

耿风摩拳擦掌地说道：“小疯子我先下去看看？嘿嘿也不知道里面是什么人这么大的动静也不出来看一下哎他会不会已经完蛋啦？”他实在是好奇极了。