第二十七集守护神兽第5章隐秘

元古上人和孤星的出现着实让人吃惊。

天真心里想不通如此隐秘的事情元古上人怎么会知道？他用手指着幻神正殿可怜巴巴地说道：“赤明在原界李强进去了上人找他们有事吗？”

元古上人一愣难以置信地说道：“你是说……李强已经进入幻神正殿了？”孤星也呆住了一个人进入幻神正殿简直就是找死他不禁连连摇头。

干善庸说道：“上人李老弟的确进入幻神正殿了我们在这里等候他。”元古上人叹了口气说道：“天真看样子是你唆使他进去的万一他要是陷在里面你可就惨了……我可以保证你以后再也叫不出什么好可怜了……”

天真的头皮都麻了他颤抖着问道：“那那我该叫什么？”

元古上人淡淡地说道：“他是青帝的弟子你祖师也很看重他如果他出了什么事我想像不出你该怎么办……不要以为有了原界就可以随意进出幻神正殿要是真那么容易我早就进去了你当我们都是傻瓜啊？”

天真低着头嘴里叽叽咕咕的也不知道在说什么。

干善庸心里感到有点不安他问道：“上人李老弟刚进去有没有办法通知他出来？”

元古上人摇头道：“没有办法进去找他幻神正殿里面是层层叠叠的古神禁制唉天真你又不是不知道古仙人曾经进入幻神正殿探索过那一次陷落了五个高手后来6续进去探察的人也不少有谁成功过？你……算了我来晚了一步大家都坐下等我推算一下。”

孤星迈前一步似乎想要说些什么又憋了回去很显然他不敢打扰元古上人。

过了好一会儿天真突然反应过来元古上人和孤星并不是为幻神正殿而来他们是来找李强和赤明的也就是说和自己没有任何关系。赤明现在在原界他们根本不知道赤明的行踪因而只能来找在这一界的李强。

天真顿时好奇起来是什么重要的事情连元古上人都惊动了？

元古上人睁开眼苦笑道：“这次连我也很难推测出来幻神正殿的古神禁制太厉害了。”

孤星急得从地上跳起还好他没有窜到空中离地十米以上的空间也是被禁制的。他急叨吔说道：“那怎么办？”

天真满脸堆笑地说道：“元古上人能不能告诉我……找他们两个有什么事情？”孤星在一旁说道：“前辈是……”

元古上人挥手道：“这件事情和你没有关系……孤星你还是听我安排比较好。”孤星躬身道：“是。”

天真气得“嘎嘎”两声后就不说话了元古上人根本不想告诉他。

按照天真的脾气本该立即死皮赖脸地缠上去可是他十分忌惮元古上人的贝冷丹鼎只好忍气吞声地在一边呆。

干善庸和黛南枫御是晚辈他俩静静地站在旁边尤其是干善庸他和孤星的关系比较微妙更加不愿意多说什么。

元古上人考虑了一会儿说道：“我们只能在这里等待了。天真李强离开的时候说过什么时候能出来？一他只能寄望于李强尽快出来如果被陷在里面那就麻烦了。

天真无精打采地说道：“他说一旦找对了地方就出来接我们至于要花多少时间就不知道了。”

元古上人点头道：“孤星你在这里等候我先回去了李强出现的时候你再找他商量。”

孤星施礼道：“孤星恭送上人。”

元古上人扫了天真一眼一阵波动后便消失无踪。

他凭借环琅天也是可以任意进出这一界的只是进入不了厉害的古神禁制一般的古神禁制对他没有什么阻碍。

天真眼见元古上人消失忍不住长叹一声：“唉呀我好可怜啊。”

李强一踏上幻神正殿的台阶立即就被禁制里住了一股无匹的巨力推着他快向前他根本无法控制自己的身体只能用九衍鎏护住全身。

四周匆暗匆明他察觉到九衍鎏外有一股股撕扯的力量幸运的是他现在的修为极高有紫简平衡了神奕力后他的力量已经和原来的完全不同了能够很好地应付古神禁制带来的压力。

李强没有刻意挣扎他知道这种禁制越挣扎越收得紧。

第一层古神禁制只是将人带到不同的地方李强判断这还不是真正厉害的禁制只要顺其自然就一定可以出去至于会到什么地方就完全不可预知了他觉得自己像是在随波逐流。

过了不到一小时李强突然觉得压力骤减眼前一亮他已经站在一座巨大的平台之上身后的禁制像水纹一样波动着慢慢地平复下来。

纯黑色的平台表面粗糙凹凸不平上面纵横交错着一道道拳头粗细的刻痕还有数不清的坑坑洼洼的小洞平台上弥漫着淡淡的雾气一眼望不到边际。

李强用神识扫视了半晌现平台上没有任何禁制也没有任何活着的生物。

平台极大李强用神眼目测了一下这个平台足有十公里方圆似乎是一个长方形的平台四周完全被禁制了。

在这种地方他是不敢乱用瞬移的有过去鑫波的经验他知道古神禁制的威力深不可测。

周围一片宁静李强小心翼翼地向平台中央走去他没有接触地面在离地半尺的空中向前走去。

由于没有出现任何变化他的度逐渐加快起来不一会儿就来到平台中央。

平台中央是一块百米方圆凸起的圆台高约一米上面也是空荡荡的。

李强落在圆台上刚走了两步就听圆台外面传来一声尖利的嘶吼声他心里微微一惊回头看去不知何时冒出一头怪兽正死死地盯着他。

那是一头全身闪着金光的怪兽其实应该叫她守护神兽。

李强也是第一次见到这样的神兽她长着三角形的脑袋鹰一样的尖喙两只眼睛足有拳头大小闪着慑人的红芒头很小身子很大脑袋后面竖着一根锐利的金色尖刺就像一把锋利的宝刀最奇特的是她有人形的身体身上居然穿着金色的神甲身高足有三米是个大家伙。

一阵波动传来李强立即明白了她的意思她是在说：“你是谁？这里是神之领域不可擅入。你必须跟我走！”

李强生异一阵苦笑他才不想到什么幻神正殿来要不是有人死缠烂打他绝不会进到这个地方。

李强已经掌握了那些所谓的神之文字他将自己想要说的话转换成波动传出：“抱歉我必须进去。”

守护神兽出震天狂吼。

李强淡然一笑：“你有你的职责我有我的目的所以别冲我吼叫！”

随着波动的传出守护神兽愤怒了同时她也很疑惑这人的气势实在太厉害了。她向后退了两步仰天一声吼叫声音犹如滚雷般震响。

突然另一声吼叫响起淡淡的雾气里又冒出一只守护神兽。

李强叹了口气道：“好家伙两个真是过分啊群殿向来是我的专利这次落单竟然被神兽欺负了。”

其实他心里并不紧张大不了就回原界去然后再拉天真他们几个进来别说是两个守护神兽就是再来一个也不怕。

守护神兽从两边包抄过来李强烦恼地自语道：“唉又要打架了我好可怜啊！”不知不觉中他也用上了天真的口头禅。

李强不敢怠慢他知道在幻神正殿出现的神兽绝对不好惹。他催动衍咒神甲同时唤醒正在潜修的火椭。

神甲外立即冒出一朵巨大的紫色火焰。这是他偷学火痴的防御办法有了火精他根本不用专门修炼天火直接用火精提供的炫疾天火就行了。

九衍鎏收摄在他的右手侧边吞吐的金光蓄势待。李强可不想在圆台上争斗他飞快地窜到圆台下突然心里微动急忙向旁边闪去。

眼角边闪过一道金光李强扭头一看不由得惊叫起来：“妈的又出来一个！”

又一个守护神兽出现在平台上。

看着三个几乎一模一样的神兽李强知道不好了他觉得自己也许能对付一个甚至两个但是绝对没办法对付三个。

他凝神准备一旦三个神兽一齐攻击就立即逃回原界去。

奇怪的是三个守护神兽都站着不动只是将李强围在中间。

李强说道：“喂你们要是不想打架就别站着……早点离开不然我就不客气了我可没有时间跟你们耗着。”

他很自然地将三个守护神兽当成*人类因为他们是可以通过神识波动来沟通的。

四周的空间开始扭曲。

李强一呆他感到非常惊讶这三个人不像人、兽不像兽的东西竟然会合力布置禁制。

他忍不住一声怪叫：“祖爷爷的烦恼啊！鬼我都见过就是没有见过像你们这样的东西去！”

他终于出手了。

他可不想太被动谁知道这三个东西会搞出什么玩意儿来要是不小心吃了亏可没地方伸冤诉苦去。

李强现在的攻击手段很单调除了各种威力极大的禁制外只有九衍鎏和天火算是武器了在古神藏得到的神器他根本没有时间修炼而且他体会到花样越多的攻击效果往往越差因此他采用最直接的方法开始攻击。

九衍鎏化作一道金光笔直地劈向一个守护神兽。

那个被攻击的守护神兽根本没有躲避她随手一画尖利的手爪上飞出五道金芒金芒脱手后陡然增大化作五道水桶粗细的金色光柱犹如龙卷风一般急旋转着迎上来。

李强心里很不是滋味他看出那个神兽并不在乎自己。被这种半人半兽的东西看不起他不禁有点恼火大喝道：“去你祖爷爷的烦恼！”

九衍鎏的金芒微微一顿立即分出六道金光其中五道准确地撞击在那道急升起的龙卷风上另外一道犹如一杆金色的长枪狠狠地捅了过去。

守护神兽没有想到李强如此厉害她忽然在原地消失了。

一连串的爆响九衍鎏化作的五道金芒已经斩落在地另一道金光穿过神兽的虚影打在空中。

李强挥手召回九衍鎏只见黑色的地面上留下五道痕迹。

李强心里暗暗吃惊这种地方居然经得起神器的冲击而且守护神兽的快挪移也让他觉得难以对付。

李强明白不能和这三个神兽缠斗他可耗不起时间和精力。

眼珠一转李强想到一个主意那就是想办法把这些神兽扔到原界去。

和火痴争斗的时候他就知道只有等到对手疏匆时才能顺利地将对手扔进原界。李强向后急退。

突然怪啸声震耳欲聋三个守护神兽各站一个方位同时打出无数道金芒金芒快在空中交叉形成一张金色的大网铺天盖地地压了下来。

黑色的平台突然波动起来李强觉得脚下一沉平台竟然化成黑色的黏液连绵不断的吸力犹如流动的迅沸流一般迟滞了他试图移动的身体。

三个守护神兽终于完成了围困的禁制。

九衍鎏化作光幕阻挡落下的金色大网那朵紫色的天火沉到李强脚下。

李强心里涌起奇怪的感觉这三个神兽的智慧实在是太高了她们根本不像兽类倒是和人类很像。

光网和九衍鎏相撞出一阵霹雳般的爆裂轰响刺目耀眼的光华将平台上的雾气一扫而空沉重的压力将李强的半截身子打入平台。

由于有天火紫焰沉在他的脚下刹那间天火在平台上逼出一个大坑黑色的黏液在天火高温烧灼下迅凝结。

李强闷哼一声仅仅是这么简单的一击就让他感到有点吃不消。

李强拼命撑住九衍鎏他不断地抽取原界之力来抵御这股庞大的压力。

渐渐地光网从四面八方包裹上来将他牢牢地箍住。

李强暗暗叫苦他腾不出手来将神兽送入原界这三个神兽太厉害了几乎相当于三个古仙人的实力。

其实三个守护神兽也吃力万分她们大概也没想到李强能够抵抗如此之久。

三个神兽同时嘶吼起来每一次吼叫就给李强增加一分压力奇怪的是每次增加的压力李强总能勉强抵御她们不知道李强可以抽取原界之力来帮助抵抗。

双方僵持不下。

拼到现在已经完全是实力相争了什么技巧和神器都不重要重要的是看谁能坚持到最后。

李强无暇多想只是苦苦支撑。三个守护神兽也不敢收手只要让李强反击过来她们同样也吃不消。

李强觉得越来越难抽取原界之力了更不用说这时候逃到原界去他有点后悔刚开始时的大意。

三个神兽再次狂吼。

李强一眼瞥见又一个神兽出现在平台上他骇然大叫道：“我好可怜啊怎么还有……”这下他真的紧张了。

只见那个守护神兽不急不忙地掐动神灵诀李强的眼珠子差点掉出来神兽居然会掐神灵诀！

他懵了怪叫道：“这是什么东西？太变态了！”无奈之中他只能加强衍咒神甲的防护。

光网开始急遽收缩李强疯狂挣扎了三次每次将光网撑开一点可是依然没有脱困的希望。

三个守护神兽都是双手合拢一道金芒从手中射出就像拽着一根金色的绳索另一端连在那团光网上。

眼看着光网将李强包裹起来三个神兽默契地低头弯腰背脊上的尖刺射出一道晶莹的蓝光三道蓝光连接在一起只听“波”的一声脆响蓝色的光华向下射去正好落在光网外面。

最后出现的那个守护神兽终于完成了一套复杂的神灵诀她狂吼一声将神灵诀释放出来顿时四周的一切急旋转起来。

李强只是苦苦支撑外面的变化他已经无法看清刚才的三次挣扎耗去了大量神奕力他只能以不变应万变了。

李强觉那个神兽打出的神灵诀并没有给自己增加多少压力他仔细看着光网外面各种各样的景色飞地逝去。

李强突然明白了这是一种挪移加禁制的神灵诀大约是将自己带到什么地方去。

他心里叹了口气暗自祈祷千万别出来一个什么神人那自己可就惨了。

他不定决心只要有机会就立即逃到原界去这里太变态了凭着这四只守护神兽仗着这里的天时地利就是天姑那些人来也不一定能讨到好。

原以为进来只要对付古神禁制没想到会遇见如此变态的神兽。

突然间李强觉得自己在向上飞升那四个守护神兽也同时向上。

李强一眼瞥见下方逐渐变小的黑色平台这才现下方的地面很像黑白相间的国际象棋棋盘自己刚才争斗的地方竟然是其中的一小块黑色的方格。

除了黑白两色外还能看到五颜六色的格子夹杂其问凭着神眼他看到了幻神正殿的格局。

李强立即停止挣扎只是还保持着九衍鎏的张力不让光网完全收拢。

他想通了一个道理如果这些神兽不来自己在格子里面是很难找到什么总枢组的这些乱七八糟的格子足以耗去自己无数的岁月。

停止挣扎后李强又觉一件不可思议的事情光网的压力也开始减轻。

他明白了只要不挣扎光网的作用只是困住他她们似乎要带自己去某个地方。

李强打算静观其变他稍稍放松心情等待着前方未知的目的地。

大约过了半个小时李强察觉身体开始下降同时光网突然收紧猝不及防下金色的光网将九衍鎏的金芒压缩了一半。

李强暗骂对手狡猾他急忙喷出一口神奕力九衍鎏勉强扩张了一点。

眼前一花李强落在一个巨大的平台上。

这个平台完全是金黄色的闪着耀眼的金光守护神兽似乎和整个平台融合在一起要不是有一双神眼李强根本无法在刺目的金光中看清任何东西。

三个守护神兽松开双手光网失去支撑后在李强的九衍鎏扩张中化作万点金星消失在空中。

李强好奇心起他想不通对手为何放弃禁锢自己这时候他反而不急于逃到原界去了他想看看这几个东西到底准备干什么。

四个守护神兽站立四方平台上耀眼的金光突然消失露出金色地面整个平台的地面就像是熔化的黄金液仿佛在缓缓地流动可地面却是平整光滑的。

李强一时不知如何是好他试着用神识的波动问道：“你们准备怎么样？”

一阵波动传来：“你有资格成为第八个神殿守护者请你自己决定是留下来还是被永久禁制。”

李强觉又出来三个人形怪物他胆寒地问道：“你们是人还是怪物？先回答我这个问题？这里是什么地方？”

又是一阵波动：“这里是幻神正殿前殿的枢组在这里你不可能有任何还手的余地我们是谁并不重要如果你愿意成为第八个神殿守护者我们会告诉你一切。”

李强才不会轻易承诺什么他狡猾地问道：“你们先回答我……你们是人还是怪物确定这一点后我再考虑是不是成为第八个神殿守护者。”

他已经确定了这些怪物绝对不是什么怪兽但他还无法搞清楚她们究竟是什么东西。

令人震惊的一幕出现了七个守护神兽身上的金色神甲开始收缩平台上出现了七个人。

李强怪叫道：“咦是人？哇呀呀你们是谁？”

这七个人个个都是彪形大汉浑身似乎蕴藏了无穷无尽的力量。

神甲缩回去后他们的身高大约有两米左右腰问都有一根金光闪闪的宽带半截蓝色的裙状物遮盖到大腿左手臂上是四只金色的环**着的身上全是精细的花纹也不知道画的是什么。

其中一个人走向前来站在李强面前面无表情地说道：“我们是陷落在幻神正殿的古仙人侥幸成为守护者是人形兽头的守护神兽你也有这样的资格成为第八个守护神兽。”

李强听得头皮麻第八个守护神兽？那就是说自己以后不能做人了。

他眼珠一转说道：“难道你们永远都不出去吗？”

那人仍然面无表情地说道：“请立即回答是答应还是拒绝”

冷冰冰的话语差点让李强抓狂他想不通这些古仙人为什么会心甘情愿当一个神兽。

李强知道只要拒绝立即就会引争斗他可打不过七个古仙人而且他们还是神殿守护者的身分在这里他们应该可以借助神殿的力量了。

为了拖延时间李强故意说道：“呃嗨嗨太突然了让我考虑一会儿行不行？”

那个古仙人犹豫了片刻大约是仗着人多周围又有厉害的古神禁制他点头道：“好我们等你回答不要拖得太久否则你会受到惩罚的。”

李强悄然在定星盘里留不定位标记他打算逃了但是有一件事情让他很犹豫是不是要将这七个古仙人扔进原界去？

他总觉得这几个古仙人承担神殿守护者的职责很勉强他们应该不会是心甘情愿的。

终于李强不定决心他突然大笑道：“我想好了”